NÚMERO 157
36546
Viernes 14 de agosto de 2026
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
RESOLUCIÓN de 31 de julio de 2026, de la Dirección General de Trabajo,
por la que se ordena la inscripción en el Registro de Convenios y Acuerdos
Colectivos de Trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se dispone
la publicación del texto del Convenio Colectivo de la empresa INTERLUN, SL.
(2026062124)
Visto el Convenio Colectivo de la empresa INTERLUN, SL (código de convenio 10100572012026),
cuyo texto definitivo fue suscrito con fecha 29 de julio de 2026, de una parte, por represen-
tantes de la empresa, y de otra, por la representación unitaria de los trabajadores (cinco
miembros del comité de empresa).
Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, del Real Decreto Legisla-
tivo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre Registro y Depósito
de Convenios Colectivos, Acuerdos Colectivos de Trabajo y Planes de Igualdad, y en el artículo
6 del Decreto 187/2018, de 13 de noviembre, que crea el Registro de Convenios y Acuerdos
Colectivos de Trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Esta Dirección General de Trabajo,
ACUERDA:
Primero. Ordenar su inscripción en el Registro de Convenios y Acuerdos Colectivos de Traba-
jo de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Segundo. Disponer su publicación en el Diario Oficial de Extremadura.
Mérida, 31 de julio de 2026.
La Directora General de Trabajo,
PILAR BUENO ESPADA

NÚMERO 157
36547
Viernes 14 de agosto de 2026
CONVENIO COLECTIVO DE LA
ENTIDAD MERCANTIL “INTERLUN, SL”
Preámbulo.
A los efectos de la determinación de las partes que lo conciertan, la legitimación de las mis-
mas y su eficacia, el presente Convenio Colectivo de “INTERLUN, SL”, se suscribe, por la parte
patronal, por su representante legal, y por la parte social, por la Comisión Negociadora desig-
nada por el Comité de Empresa del único Centro de Trabajo de la Empresa situado en Cáceres
(Cáceres), quienes ostentan la representación y legitimación establecida en el artículo 87.1
del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refun-
dido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Las mencionadas partes ostentan y se reconocen, recíprocamente, la representatividad re-
querida en el Título III del indicado Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por
el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, y, por tanto,
ostentan plena legitimidad para suscribir un Convenio Colectivo de Empresa.
En este sentido, el presente Convenio Colectivo está dotado de eficacia jurídica y fuerza de
obligar que la Constitución y la Ley le confieren, incorporando, con tal carácter, la regulación
de las condiciones laborales básicas para todos los sujetos incluidos en su ámbito de aplica-
ción.
De conformidad con lo expuesto, iniciadas las negociaciones encaminadas a la redacción del
texto definitivo del Convenio Colectivo de “INTERLUN, SL”, éstas han culminado en la firma de
dicho Convenio, de conformidad con el siguiente texto:
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1. Partes signatarias.
Son partes negociadoras y firmantes del presente Convenio de Empresa de “INTERLUN, SL”,
de una parte, por la parte social, como representación de los/as trabajadores/as, los/as re-
presentantes de los/as mismo/as elegidos/as en los términos que se determinan en los artí-
culos 87 y 88 del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba
el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, asistidas, en el momento de la
negociación y suscripción del presente Convenio Colectivo, por las Organizaciones Sindicales
que han obtenido representación en las últimas elecciones sindicales, la Organización Sindical
CSIF y la Organización Sindical CC.OO; y la representación legal de “INTERLUN, SL”, por la
parte Empresarial, reconociéndose mutuamente legitimación para negociar el presente con-
venio.

NÚMERO 157
36548
Viernes 14 de agosto de 2026
Artículo 2. Ámbito funcional.
Los preceptos del presente Convenio de “INTERLUN, SL”, regula las relaciones laborales entre
“INTERLUN, SL”, cuya actividad y/u objeto social en el momento de la negociación y suscrip-
ción del mismo es el que figura en los Estatutos de la sociedad y sus modificaciones corres-
pondientes, sin perjuicio de cualesquiera otra actividad que en el futuro pueda constituir su
objeto social, y las personas trabajadoras que prestan sus servicios para la misma por cuenta
ajena, todas ellas adscritas a su único centro de trabajo situado en el Polígono Industrial “Las
Capellanías”, Calle Molineros nº 106, de la Ciudad de Cáceres (Cáceres), de conformidad con
las normas que les son aplicables de conformidad con la normativa laboral vigente en cada
momento, y con las especificidades a las que se hace referencia en el presente Convenio.
Artículo 3. Ámbito personal y territorial.
El presente Convenio Colectivo es de aplicación a todos/as los/as trabajadores/as de “INTER-
LUN, SL”, sea cual sea su categoría profesional, que trabajen bajo la dependencia y por cuenta
de aquélla, todas ellas adscritas a su único centro de trabajo situado en el Polígono Industrial
“Las Capellanías”, Calle Molineros nº 106, de la Ciudad de Cáceres (Cáceres), con las excep-
ciones de las personas trabajadoras a las que se alude en los artículos 1.3.c y 2.1 del Real
Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley del Estatuto de los Trabajadores, que regula las relaciones laborales de carácter especial,
y el personal de alta Dirección, a tenor de lo establecido en el Real Decreto 1382/1985, de 1
de agosto.
Artículo 4. Compensación, absorción y garantías personales.
Las condiciones pactadas en el presente Convenio Colectivo forman un todo indivisible, por
lo que no podrá pretenderse la aplicación de una o varias de sus normas y/o disposiciones
con olvido del resto y/o de las restantes, sino que todos los efectos han de ser aplicados y
observados en su integridad.
Las retribuciones establecidas en el presente Convenio Colectivo compensarán y absorberán
todas las existentes a la hora de la entrada en vigor de este Convenio, cualesquiera que sea
la naturaleza y/u origen de las mismas, así como las que puedan establecerse en el futuro
por disposiciones de carácter general o convencional de obligada aplicación, salvo indemni-
zaciones, suplidos y prestaciones de la Seguridad Social en régimen de pago delegado, así
como con respecto a los conceptos no compensables ni absorbibles que se determinen en este
Convenio.
Todas las condiciones económicas contenidas en el presente convenio tienen la consideración
de mínimas, razón por la cual se respetarán las condiciones acordadas en los contratos in-

NÚMERO 157
36549
Viernes 14 de agosto de 2026
dividuales formalizados a título personal entre “INTERLUN, SL”, y los/as trabajadores/as de
la misma, incluido el complemento de antigüedad en aquellos que lo tuvieran reconocido,
vigentes a la entrada en vigor del presente Convenio y que, implicando condiciones más be-
neficiosas para el/as trabajador/a o grupo de trabajadores/as, excedan, con carácter global,
en conjunto y cómputo anual, las aludidas condiciones económicas mínimas.
Artículo 5. Vigencia, duración, prórroga y denuncia.
El presente Convenio entrará en vigor y surtirá todos sus efectos desde que, tras su firma, y
dentro del plazo de 15 días posteriores, se presente a la Autoridad Laboral para su inscripción
en el correspondiente Registro Público, como paso previo para su publicación en el Diario
Oficial de Extremadura, siendo su vigencia de CINCO (5) AÑOS a partir de dicha publicación,
sin perjuicio de retrotraerse la efectividad de los efectos económicos e incrementos salariales
a los que se alude en el presente Convenio a la fecha del 1 de Enero del presente año 2.026.
El presente Convenio quedará denunciado automática y tácitamente una vez cumplida la
vigencia del mismo, sin que tenga que mediar denuncia expresa por ninguna de las partes.
No obstante, lo anterior, y para evitar el vacío normativo que en otro caso produciría una vez
terminada su vigencia inicial o la de cualquiera de sus prórrogas, el presente Convenio Colec-
tivo se prorrogará tácitamente y continuará rigiendo en su totalidad, tanto en su contenido
normativo como en el obligacional, hasta que sea sustituido por otro. En lo que respecta a los
efectos económicos, las tablas salariales se actualizarán automáticamente con el IPC final del
año anterior, con el tope del 4 % si durante los SEIS (6) PRIMEROS MESES de la terminación
de su vigencia tiene lugar la aprobación de un nuevo Convenio, decayendo a partir de esta
fecha máxima el tope porcentual indicado rigiendo automáticamente la actualización con re-
lación al porcentaje del IPC que resulte.
El inicio de las negociaciones para la negociación del Convenio Colectivo que sustituya al pre-
sente Convenio deberá de realizarse en el trimestre previo al mes natural de la terminación
de su vigencia, comprometiéndose las partes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo
precedente, a culminar la aprobación del nuevo Convenio Colectivo dentro del plazo indicado
de SEIS (6) MESES a contar desde la terminación del presente Convenio Colectivo.
Artículo 6. Cómputo e integridad del convenio.
Las condiciones pactadas en el presente Convenio forman un todo orgánico e indivisible y,
a efectos de aplicación práctica, esta será idéntica para todos/as los/as trabajadores/as en
función de su categoría.
El presente Convenio se aprueba en consideración a la integridad de sus prestaciones y con-
traprestaciones establecidas en el conjunto de su articulado, por lo que, por consiguiente,

NÚMERO 157
36550
Viernes 14 de agosto de 2026
cualquier variación sustancial de las mismas, tengan o no su origen en disposiciones legales
de futura aprobación, dará lugar a la revisión del Convenio con el fin de mantener el equilibrio
de su contenido normativo, señalándose, a tal efecto, que dicha revisión tenga lugar, y, con-
secuentemente, se acuerde, en el plazo de UN (1) MES a contar desde que acontezca dicha
variación sustancial o cambios devenidos por imperativo legal.
En todo lo no regulado en el presente Convenio Colectivo, le será de aplicación subsidiaria lo
dispuesto en el Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el
Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, así como las modificaciones pos-
teriores que puedan acontecer de dicha norma.
Artículo 7. Comisión paritaria, funciones y procedimientos.
Se constituye una Comisión Paritaria del presente Convenio, con las funciones que se espe-
cificarán, y que se reunirá a petición de cualquiera de las partes, convocándose por escrito
con, al menos tres días hábiles de antelación, debiéndose de incluir en la citación de su con-
vocatoria, necesariamente, el Orden del Día. Las reuniones tendrán lugar, al menos, una vez
por semestre.
Serán vocales de la Comisión Paritaria, tres representantes por la parte de los/as trabaja-
dores/as, y otros tres representantes por la parte de la Empresa, designados/as, respecti-
vamente, tanto por el Comité de Empresa y las Organizaciones Sindicales que han obtenido
representación en el mismo, como por la Empresa, entre los que han formado parte como
titulares de la Comisión Deliberadora del presente Convenio.
En dicha Comisión, actuará de Secretario un vocal de la Comisión que será nombrado/a para
cada sesión, teniendo en cuenta que el cargo recaerá una vez entre los/as representantes de
los/as trabajadores/as, y otra entre los representantes de la Empresa.
La Comisión estará presidida por la persona que la propia Comisión designe mediante acuerdo.
Los acuerdos de la Comisión requerirán, para su validez, que los mismos se adopten por ma-
yoría absoluta de sus miembros.
Los escritos remitidos a la Comisión Paritaria deberán de ser remitidos al Presidente/a de la
misma, a la representación legal de la Empresa, y al Presidente/a del Comité de Empresa de
“INTERLUN, SL”, los/as cuales darán traslado de los mismos al resto de los miembros que
conforman la indicada Comisión Paritaria por ambas partes.
Acusando recibo de dichos escritos, la Comisión Paritaria vendrá obligada a reunirse en un
plazo de cinco días hábiles.

NÚMERO 157
36551
Viernes 14 de agosto de 2026
La Comisión Paritaria tendrá las siguientes funciones:
A. Interpretación de la aplicación de la totalidad de los artículos del presente Convenio.
B. Vigilancia del cumplimiento de lo pactado en el presente Convenio.
C. Estudio de la evolución de las relaciones entre las partes signatarias del presente
Convenio.
D. Cuantas otras actividades tiendan a la mayor eficacia práctica de lo pactado en el
presente Convenio.
Todas las cuestiones propias de su competencia que se promuevan ante la Comisión Parita-
ria, adoptarán la forma escrita, adjuntándose al mismo cuantos documentos se entiendan
necesarios para la mejor comprensión y resolución del problema. En el caso de necesitase
información y/o documentación adicional y/o complementaria, la Comisión Paritaria la reque-
rirá por escrito, disponiendo el solicitante de un plazo de cinco días hábiles para su entrega.
La Comisión Paritaria, una vez completada la información y/o documentación, dispondrá de
un plazo no superior a veinte días hábiles, para resolver la cuestión solicitada, o, si ello fuera
posible, emitir el oportuno dictamen. Los acuerdos se adoptarán por mayoría absoluta de sus
miembros, y aquellos que interpreten algún artículo de este convenio, tendrán plena eficacia
para las partes afectadas. Todos los acuerdos quedarán reflejados en un acta que habrá de
suscribirse por todos los asistentes a la reunión.
Sin perjuicio de las funciones y/o actividades de la Comisión Paritaria, estas no obstruirán,
en ningún caso, el libre ejercicio de las acciones que procedan ante las Jurisdicciones Admi-
nistrativa, Contencioso-Administrativo y Social, incluidas las acciones que correspondan ante
las indicadas Jurisdicciones en el supuesto de que transcurrido el plazo de veinte días hábiles
señalad en el párrafo precedente no se hubiera emitido resolución sobre la cuestión promovi-
da ante la Comisión Paritaria.
CAPÍTULO II
Clasificación profesional
Artículo 8. Criterios generales.
1. La clasificación profesional de los/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL”, se efectuará
atendiendo fundamentalmente a los criterios que se fijan para la existencia del grupo pro-
fesional, es decir, aptitudes profesionales, titulaciones y contenido general de la prestación,
pudiendo incluir distintas tareas, funciones, especialidades profesionales o responsabilida-
des asignadas al/a trabajador/a.

NÚMERO 157
36552
Viernes 14 de agosto de 2026
2. La clasificación se realizará en divisiones funcionales y/o grupos profesionales por interpre-
tación y aplicación de criterios generales objetivos y por las tareas y funciones básicas más
representativas que desarrollen los/as trabajadores/as.
3. En caso de concurrencia en un puesto de trabajo de tareas básicas correspondientes a
diferentes grupos profesionales, la clasificación se realizará en función de las actividades
propias del grupo profesional superior. Este criterio de clasificación no supondrá que se
excluya en los puestos de trabajo de cada grupo profesional la realización de tareas com-
plementarias que sean básicas para puestos clasificados en grupos profesionales inferiores.
4. Dentro de “INTERLUN, SL”, y de acuerdo con sus propios sistemas de organización, po-
drán establecerse las divisiones funcionales que se estimen convenientes o necesarias,
dependiendo del tamaño y actividad de que se trate y/o se tenga que realizar y/o asumir,
pudiéndose, por tanto, variar su denominación y/o aumentar y/o disminuir el número de
trabajadores/as adscritos/as a cada categoría profesional.
Todos/as los/as trabajadores/as serán adscritos/as a una determinada división funcional y
a un grupo profesional. Ambas circunstancias definirán su posición en el esquema organi-
zativo de “INTERLUN, SL”.
5. Los criterios de definición de los grupos profesionales y divisiones funcionales se acomo-
darán a reglas comunes para todos/as los/as trabajadores/as, garantizando la ausencia de
discriminación directa o indirecta entre hombres y mujeres.
6. En atención a que las categorías profesionales vigentes en los Convenios Colectivos se
toman como referencia de integración en los grupos profesionales, a título orientativo se
mencionan cada uno de los mismos, y se clasifican en tres divisiones funcionales definidas
en los siguientes términos:
— Técnicos.
Es el personal con alto grado de cualificación, experiencia y aptitudes equivalentes a
los que se puedan adquirir con titulaciones superiores y/o medias, realizando tareas de
elevada cualificación y/o complejidad.
— Auxiliares y personal de oficina.
Es el personal que por sus conocimientos y/o experiencia realiza tareas administrativas,
comerciales, organizativas, de informática, de laboratorio y, en general, las específicas
de puestos de oficina, que permiten informar de la gestión, de la actividad económi-
co-contable, coordinar labores productivas o realizar tareas auxiliares que comprende
atención a las personas.

NÚMERO 157
36553
Viernes 14 de agosto de 2026
— Operarios.
Es el personal que por sus conocimientos y/o exigencias ejecuta operaciones relacio-
nadas con la producción, bien directamente, actuando en el proceso productivo, o en
labores de mantenimiento, transporte u otras operaciones auxiliares, pudiendo realizar,
a su vez, funciones de supervisión o coordinación.
7. Los criterios de definición de los grupos profesionales y divisiones funcionales se efectuarán
de forma que no exista discriminación.
8. Los factores que influyen en la clasificación profesional de los/as trabajadores/as y que, por
tanto, indican la pertenencia de cada uno de estos/as a un determinado grupo profesional,
según los criterios determinados por el artículo 22 Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23
de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Traba-
jadores, son los siguientes:
A. Conocimientos.
Factor para cuya valoración deberá tenerse en cuenta, además de la formación básica
necesaria para poder cumplir correctamente el cometido, el grado de conocimiento y ex-
periencia adquiridos, así como la dificultad en la adquisición de dichos conocimientos o
experiencias.
B. Iniciativa.
Factor para cuya valoración deberá tenerse en cuenta el mayor o menor grado de depen-
dencia a directrices o normas para la ejecución de la función.
C. Autonomía.
Factor para cuya valoración deberá tenerse en cuenta la mayor o menor dependencia je-
rárquica en el desempeño de la función que se desarrolle.
D. Responsabilidad.
Factor para cuya valoración deberá tenerse en cuenta tanto el grado de autonomía de ac-
ción del titular de la función, como el grado de influencia sobre los resultados e importancia
de las consecuencias de la gestión.
E. Mando.
Factor que tendrá en cuenta el conjunto de tareas de planificación, organización, control y
dirección de las actividades de otros, asignadas por la dirección de la empresa, que requie-

NÚMERO 157
36554
Viernes 14 de agosto de 2026
ren de los conocimientos necesarios para comprender, motivar y desarrollar a las personas
que dependen jerárquicamente del puesto, teniendo en cuenta la naturaleza del colectivo
y el número de personas sobre las que se ejerce el mando.
F. Complejidad.
Factor cuya valoración estará en función del mayor o menor número, así como del mayor
o menor grado de integración del resto de los Factores en la tarea o puesto encomendado.
Artículo 9. Clasificación profesional.
Con el objeto de facilitarse la aplicación de la clasificación profesional, se tendrán en cuenta
los siguientes instrumentos:
1.º La relación, sin criterio limitativo, de tareas o funciones definitorias de cada grupo pro-
fesional, pudiendo ser complementada para reflejar la realidad de las características
específicas y reales, en cada momento, de “INTERLUN, SL”.
2.º El grado de complejidad y extensión de la estructura organizativa de “INTERLUN, SL”,
atendiendo a su actual tamaño, sin embargo, puede conllevar que en distintos momen-
tos se haga necesaria la flexibilización de la estructura de divisiones funciones y grupos
profesionales descritos en el presente Convenio, flexibilización que se determinará
dentro de cada negociación colectiva, y con relación al presente Convenio, en el seno
de la Comisión Paritaria, respetando el límite mínimo de tres divisiones funcionales y
cinco grupos profesionales.
Los Grupos Profesionales, en atención a la actual estructura organizativa de “INTERLUN, SL”,
es la siguiente:
— Director/a General y/o Gerente.
— Director/a Técnico y/o Jefe/a de Departamento.
— Técnico/Oficial Administrativo y/o de Mantenimiento y/o de Planta y/o Conductor/a de
1.ª.
— Peón y/o Auxiliar Administrativo/a y/o Conductor/a de 2.ª
Los Grupos Profesionales descritos se definen, sin criterio limitativo, de la siguiente manera:
1. Grupo Profesional 1.

NÚMERO 157
36555
Viernes 14 de agosto de 2026
Corresponde a la Dirección/Gerencia de “INTERLUN, SL”, que tiene como función primor-
dial dirigir la Empresa, teniendo capacidad de gestión total y absoluta, siendo el repre-
sentante legal ante los/as trabajadores/as, organizaciones sindicales, empresariales,
Administraciones Públicas y demás entidades, tanto públicas como privadas. Ejerce, en
última instancia, el poder de Dirección, Organización y potestad disciplinaria en el seno
de la Empresa.
Su designación es libre y soberana de quienes ostentan el control orgánico y patrimonial
de la Empresa.
2. Grupo Profesional 2.
Criterios generales.
Los trabajadores/as pertenecientes a este Grupo, tienen la responsabilidad directa
en la gestión de una o varias áreas funcionales de la estructura organizativa de
“INTERLUN, SL”, y/o realizan tareas técnicas de la más alta complejidad y cualificación.
Tomas decisiones o participan en su elaboración, así como en la definición de objetivos
concretos. Desempeñan sus funciones con un alto grado de autonomía, iniciativa y
responsabilidad.
Formación.
Titulación universitaria de grado superior o conocimientos equivalentes reconocidos
por la Empresa, completados con estudios específicos y/o con una dilatada experiencia
profesional consolidada en el ejercicio de su profesión.
Comprende la categoría profesional de Director/a Técnico y/o Jefe/a de Departamento.
Tareas.
En este Grupo Profesional se incluyen, a título enunciativo, todas aquellas actividades
que, por analogía, son similares a las siguientes:
— Supervisión y dirección técnica de un proceso o sección de fabricación, de la totalidad
del mismo, o de un Grupo de servicios o de la totalidad de los mismos.
— Coordinación, supervisión, ordenación y/o dirección de trabajos heterogéneos o del
conjunto de actividades dentro de un área, servicio o departamento.
— Tareas de dirección técnica de alta complejidad y heterogeneidad, con elevado nivel
de autonomía e iniciativa dentro de su campo, en funciones de investigación, con-

NÚMERO 157
36556
Viernes 14 de agosto de 2026
trol de calidad, definición de procesos industriales, administración, asesoría jurídico-
laboral y fiscal, etc.
— Tareas de dirección de la gestión comercial con amplia responsabilidad sobre un sec-
tor geográfico delimitado.
— Tareas técnicas de muy alta complejidad y polivalencia, con el máximo nivel de au-
tonomía e iniciativa dentro de su campo, pudiendo implicar asesoramiento en las
decisiones fundamentales de la empresa.
— Funciones consistentes en planificar, ordenar, supervisar un área, servicio o departa-
mento, con responsabilidad sobre los resultados del mismo.
3. Grupo Profesional 3.
Criterios generales.
Los trabajadores/as pertenecientes a este Grupo, son trabajadores/as con un alto grado
de autonomía, iniciativa y responsabilidad, y realizan tareas técnicas complejas, con
objetivos globales definidos, o que tienen un alto contenido intelectual o de interrela-
ción humana. También aquellos responsables directos de la integración, coordinación y
supervisión de funciones, realizadas por un conjunto de colaboradores en una misma
área funcional.
Formación.
Titulación universitaria de grado superior o medio, o conocimientos equivalentes equipa-
rados por la empresa, completados con una experiencia dilatada en su sector profesio-
nal y/o Titulación equiparable a ciclo formativo de grado medio o superior, y/o de mó-
dulo superior o conocimientos equivalentes reconocidos por la Empresa y/o formación
en el puesto de trabajo o conocimientos adquiridos en el desempeño de la profesión.
Con relación a los/as conductores/as, se deberá de estar en posesión del Certificado
de Aptitud Profesional de los Conductores (CAP), del Carnet “C”, comúnmente conocido
como “Carnet de Camión”, y haber superado el correspondiente curso formativo confor-
me a las exigencias del Acuerdo europeo para el Transporte de Mercancías Peligrosas
por Carretera (ADR).
Comprende la categoría profesional de Técnico/Oficial Administrativo/a y/o de Manteni-
miento y/o de Planta y/o Conductor/a de 1ª.

NÚMERO 157
36557
Viernes 14 de agosto de 2026
Tareas.
En este Grupo Profesional se incluyen, a título enunciativo, todas aquellas actividades
que, por analogía, son similares a las siguientes:
— Funciones que suponen la responsabilidad de ordenar, coordinar y supervisar la
ejecución de tareas heterogéneas de producción, comercialización, mantenimiento,
administración, servicios, etc., o en cualquier agrupación de ellas, si existieran estas
últimas.
— Tareas de alto contenido técnico consistentes en prestar soporte, con autonomía
media y bajo directrices y normas que no delimitan totalmente la forma de proceder
en funciones de investigación, control de calidad, vigilancia, control de procesos in-
dustriales, etc.
— Tareas técnicas consistentes en el desarrollo de proyectos en toda su extensión, y en
el cual se deben aplicar normalización, cálculos genéricos y de detalle, resistencias
de materiales, consiguiendo la viabilidad total del proyecto.
— Tareas técnicas que consisten en el ejercicio del mando directo al frente de un conjunto
de operarios/as de oficio o de procesos productivos en instalaciones principales.
— Tareas técnicas que consisten en la ordenación de tareas y de puestos de trabajo de
una unidad completa de producción.
— Actividades que impliquen la responsabilidad en un turno o de una unidad de pro-
ducción que pueden ser secundadas por uno/a o varios/as trabajadores/as del Grupo
Profesional inferior.
— Tareas técnicas de inspección, supervisión o gestión de la red de ventas.
— Tareas técnicas de dirección y supervisión en el área de administración, consistentes
en reunir los elementos suministrados por los ayudantes, confección estados, ba-
lances, costes provisionales de tesorería y otros trabajos análogos en base al plan
contable de la empresa.
— Tareas técnicas consistentes en contribuir al desarrollo de un proyecto que redacta
un técnico aplicando la normalización, realizando el cálculo de detalle, confeccionan-
do planos a partir de datos facilitados por un mando superior.
— Tareas técnicas administrativas de organización o de laboratorio de ejecución prácti-
ca que suponen la supervisión según normas recibidas de un mando superior.

NÚMERO 157
36558
Viernes 14 de agosto de 2026
— Tareas técnicas, administrativas o de organización de gestión de compra de aprovi-
sionamiento y bienes convencionales de pequeña complejidad o de aprovisionamien-
to de bienes complejos.
— Tareas técnicas, administrativas o de organización, que consisten en el manteni-
miento preventivo o correctivo de sistemas robotizados que implican amplios cono-
cimientos integrados de electrónica, hidráulica y lógica neumática, conllevando la
responsabilidad de pronta intervención dentro del proceso productivo.
— Tareas técnicas de toda clase de proyectos, reproducciones o detalles bajo la direc-
ción de un mando superior, ordenando, vigilando y dirigiendo la ejecución práctica de
las mismas.
— Tareas técnicas de gestión comercial con responsabilidad sobre un sector geográfico
delimitado y/o una gama específica de productos.
— Redacción de correspondencia comercial, cálculo de precios a la vista de ofertas re-
cibidas, recepción y tratamiento de pedidos y propuestas de contestación.
— Tareas que consisten en establecer, en base a documentos contables, una parte de
la contabilidad.
— Tareas de análisis y determinaciones de laboratorio realizadas bajo supervisión, sin
que sea necesario siempre indicar normas y especificaciones, implicando preparación
de los elementos necesarios, obtención de muestras y extensión de certificados y
boletines de análisis.
— Tareas que suponen la supervisión según normas generales recibidas de un mando
inmediato superior de la ejecución práctica de las tareas en el taller, laboratorio y
oficina.
— Tareas de gestión de compras de aprovisionamiento y bienes convencionales de pe-
queña complejidad o de aprovisionamiento de bienes complejos sin autoridad sobre
los mismos.
— Tareas que consisten en el mantenimiento preventivo y correctivo de sistemas robo-
tizados que cumplan suficientes conocimientos integrados de electrónica, hidráulica,
y lógica neumática, conllevando la responsabilidad correspondiente dentro del pro-
ceso productivo.
— Tareas de venta y comercialización de productos de complejidad y valor unitario.

NÚMERO 157
36559
Viernes 14 de agosto de 2026
— Tareas de regulación automática eligiendo el programa adecuado, introduciendo las
variantes precisas en instalaciones de producción, centralizadas o no, llevando el
control a través de los medios adecuados, ya se trate de terminales, microordenadores,
etc.
— Ejercer mando directo al frente de un conjunto de operarios/as que recepcionan la
producción, la clasifica, almacena y expedienta, llevando el control de los materiales,
así como de la utilización de las máquinas-vehículos de que se dispone.
— Ejercer mando directo al frente de un conjunto de operarios/as que realizan las labo-
res auxiliares a la línea principal de producción, abasteciendo y preparando materia-
les, equipos, herramientas, evacuaciones, etc., realizando el control de las máquinas
y vehículos que se utilizan.
— Ejercer mando directo al frente de un conjunto de operarios/as dentro de una fase in-
termedia o zona geográficamente delimitada en una línea del proceso de producción
o montaje, coordinando y controlando las operaciones inherentes al proceso produc-
tivo del gas correspondiente, realizando el control de la instalación y materiales que
se utilizan.
— Tareas de electrónica, siderúrgica, automación, instrumentación, montaje o solda-
dura, albañilería, carpintería, electricidad, pintura, mecánica, etc., con capacitación
suficiente para resolver todos los requisitos de su oficio o responsabilidad.
— Tareas de control y regulación de los procesos de producción que genera transforma-
ción de producto.
— Tareas de venta y comercialización de productos de reducido valor unitario y/o tan
poca complejidad que no requieran de una especialización técnica distinta de la
propia demostración, comunicación de precios y condiciones de crédito y entrega,
tramitación de pedidos, etc.
— Tareas de cierta complejidad de preparación de operaciones en máquinas convencio-
nales que conlleve al autocontrol del producto elaborado.
— Tareas de archivo, registro, cálculo, facturación o similares que requieran algún gra-
do de iniciativa.
— Tareas de despacho de pedidos, revisión de mercancías y distribución con registro en
libros o mecánicas, al efecto de movimiento diario.

NÚMERO 157
36560
Viernes 14 de agosto de 2026
— Tareas de lectura, anotación y control, bajo instrucciones detalladas, de los procesos
industriales o el suministro de servicios generales de fabricación.
— Controlar la calidad de la producción o el montaje, realizando inspecciones y reclasi-
ficaciones visuales o con los correspondientes aparatos, decidiendo sobre el rechazo
en base a normas fijadas, reflejando en partes o a través de plantilla los resultados
de la inspección.
— Toma de datos de procesos de producción, referentes a temperaturas, humedades,
aleaciones, duración de ciclos, porcentajes de materias primas, desgaste de útiles,
defectos, anormalidades, etc., reflejando en partes o a través de plantilla todos los
datos según código al efecto.
— Realizar agrupaciones de datos, resúmenes, estadísticas, cuadros, seguimientos,
histogramas, certificaciones, etc., con datos suministrados por otros que los toman
directamente en base a normas generalmente precisas.
Con relación a los conductores/as de 1.ª, específicamente:
— Tareas de carga, transporte y paletización realizadas con elementos mecánicos y/o
manuales.
— Conducción con permiso adecuado correspondiente, entendiendo que puede combi-
narse esta actividad con otras actividades conexas.
— Conducción de máquinas pesadas autopropulsadas o suspendidas en vacío, de eleva-
ción, carga, arrastre, etc., tales como palas, empujadoras, grúas, puente, grúas de
pórtico, etc., con el permiso adeudado correspondiente.
— Tareas sencillas de preparación de operaciones en máquinas convencionales, así
como los cambios de herramientas y sus regulaciones.
— Conducir los vehículos de recogida de residuos, y utilizar los mecanismos tanto inter-
nos como externos del camión.
— Responsabilizarse de las comunicaciones que el equipo haya de tener con el encar-
gado o los servicios centrales de la Empresa.
— Efectuar partes de trabajo con el modelo de sistema establecido por la Empresa.
— Verificar la correcta segregación/colocación de contenedores.

NÚMERO 157
36561
Viernes 14 de agosto de 2026
— Verificar la correcta codificación de los contenedores y/o envases, a realizar por los
responsables del lugar y/o centro de recogida, que deban de recogerse en el recorri-
do y/o ruta pautada y/o a realizar, registrando las incidencias surgidas en el corres-
pondiente Albarán, proporcionando al responsable del lugar y/o centro de recogida,
en su caso, de las etiquetas correspondientes a tal fin, debiéndose de colocar por el
conductor/a, en caso de ausencia del responsable del lugar y/o centro de recogida,
dichas etiquetas en el ámbito Sanitario.
— Utilización de sobreembalajes en los supuestos de contenedores y/o envases que
carezcan de codificación y/o etiquetas y no se disponga de ellas, o bien que por ser
de la misma tipología de residuo y por cantidad sea recomendable
— Dar cuenta de la incidencia al usuario/a, cuando dicha incidencia se haya producido
por su negligencia.
— Responsabilizarse del buen funcionamiento de los instrumentos de trabajo (vehícu-
los, aparatos de codificación, teléfonos móviles,...).
— Comunicar a la empresa cualquier daño o avería que pueda sufrir el vehículo.
— Responsabilizarse de que el equipo humano efectúe su trabajo con seguridad.
— Utilizar los mecanismos externos de que dispone el vehículo de recogida de residuos.
— Cargar los contenedores y dejarlo adecuadamente colocado en el interior del vehículo.
— Limpiar la cabina del camión al finalizar el servicio.
— Responsabilizarse de la limpieza de la caja del camión al finalizar el servicio en los
supuestos de que, con causa en el incorrecto estibado de los contenedores y/o enva-
ses hubiera existido algún vertido en la caja del camión.
— Otras tareas asignadas por su superior, siempre que estén relacionadas con el con-
tenido del puesto.
Las tareas anteriormente especificadas para los/as conductores/as de 1ª serán obje-
to de determinación, en cuanto a su correcta ejecución, mediante el Protocolo que, a
tal efecto, se encuentre implantado en la Empresa al respecto, el cual será puesto a
disposición, así como efectivamente entregado, a todos/as los/as trabajadores/as del
presente Grupo Profesional.

NÚMERO 157
36562
Viernes 14 de agosto de 2026
4. Grupo Profesional 4.
Criterios generales.
Los trabajadores/as pertenecientes a este Grupo, son aquellos/as que ejecutan tareas
bajo dependencia de mandos o de profesionales de más alta cualificación dentro del
esquema de la Empresa, normalmente con alto grado de supervisión, pero con ciertos
conocimientos profesionales, con instrucciones específicas, y que puede requerir prefe-
rentemente esfuerzo físico.
Formación.
Titulación equiparable a ciclo formativo de grado medio, o formación equiparable a
la Enseñanza Secundaria Obligatoria, o conocimientos equivalentes reconocidos y/o
formación en el puesto de trabajo o conocimientos adquiridos en el desempeño de la
profesión.
Con relación a los/as conductores/as, se incardinarán en este grupo profesional aquellos
que no estén, de forma acumulativa, en posesión del Certificado de Aptitud Profesional
de los Conductores (CAP), del Carnet “C”, comúnmente conocido como “Carnet de Ca-
mión”, y haber superado el correspondiente curso formativo conforme a las exigencias
del Acuerdo europeo para el Transporte de Mercancías Peligrosas por Carretera (ADR).
Los cursos de formación dirigidos a la renovación del Certificado de Aptitud Profesional
de los Conductores (CAP) y los dirigidos a la formación en materia del Acuerdo europeo
para el Transporte de Mercancías Peligrosas por Carretera (ADR) podrán ser sufragados,
en su totalidad y/o parcialmente, por parte de la Empresa en atención a los créditos de
formación de los que disponga la misma para cada año natural, correspondiendo a la
Dirección de la Empresa, como hasta la fecha, la decisión y/o determinación del destino
de la totalidad de los créditos de formación de los que se disponga para cada año natu-
ral, así como la decisión de destinarse o no los mismos y/o parte de los mismos a dicha
sufragación en atención a las necesidades de formación de la globalidad de la plantilla
de “INTERLUN, SL”.
A los efectos prevenidos en el párrafo precedente, todos las personas trabajadoras ads-
critas al Grupo Profesional de Conductores/as comunicarán al Comité de Empresa y al
Departamento de Logística, por escrito, y dentro del mes de Enero de cada año natural,
la situación de vigencia, tanto de su Certificado de Aptitud Profesional de los Conducto-
res (CAP), como de su formación en materia del Acuerdo europeo para el Transporte de
Mercancías Peligrosas por Carretera (ADR), a los efectos de que se pueda planificar, en
su caso, el destino de los créditos destinados a cursos de formación a la obtención y/o

NÚMERO 157
36563
Viernes 14 de agosto de 2026
renovación de dicho Certificado y/o curso formativo, que dependerá de las necesidades
globales de formación de la totalidad de la plantilla.
Para tal fin, el Comité de Empresa y el Departamento de Logística, con la información co-
municada por los/as trabajadores/as adscritos al Grupo Profesional de Conductores/as
elaborará una propuesta de asignaciones de créditos, no vinculantes para la Dirección
de la Empresa, para la subvención de dichos cursos de formación, que, en caso de
desacuerdo por parte de los/as trabajadores/as afectados/as por dicha propuesta no
vinculante podrá ser objeto de consulta, para su resolución, a la Comisión Paritaria a la
que se alude en el artículo 7 del presente Convenio.
Comprende la categoría profesional de Peón y/o Auxiliar Administrativo/a y/o Conductor/a
de 2.ª
Tareas.
Con relación a los Peones y/o Auxiliares Administrativos/as.
En este Grupo Profesional se incluyen, a título enunciativo, todas aquellas actividades
que, por analogía, son similares a las siguientes:
— Tareas de control y regulación de los procesos de producción que generan transfor-
mación de producto.
— Tareas de archivo, registro, cálculo, facturación o similares que requieran algún gra-
do de iniciativa.
— Tareas de despacho de pedidos, revisión de mercancías y distribución con registro en
libros o mecánicas, al efecto de movimiento diario.
— Tareas de lectura, anotación y control, bajo instrucciones detalladas, de los procesos
industriales o el suministro de servicios generales de fabricación.
— Controlar la calidad de la producción o el montaje, realizando inspecciones y reclasi-
ficaciones visuales o con los correspondientes aparatos, decidiendo sobre el rechazo
en base a normas fijadas, reflejando en partes o a través de plantilla los resultados
de la inspección.
— Toma de datos de procesos de producción, referentes a temperaturas, humedades,
duración de ciclos, porcentajes de materias primas, desgaste de útiles, defectos,
anormalidades, etc., reflejando en partes o a través de plantilla todos los datos se-
gún código al efecto.

NÚMERO 157
36564
Viernes 14 de agosto de 2026
— Realizar agrupaciones de datos, resúmenes, estadísticas, cuadros, seguimientos,
histogramas, certificaciones, etc., con datos suministrados por otros que los toman
directamente en base a normas generalmente precisas.
Con relación a los conductores/as de 2ª, específicamente:
— Tareas de carga, transporte y paletización realizadas con elementos mecánicos y/o
manuales.
— Conducción con permiso adecuado correspondiente, entendiendo que puede combi-
narse esta actividad con otras actividades conexas.
— Conducción de máquinas pesadas autopropulsadas o suspendidas en vacío, de eleva-
ción, carga, arrastre, etc., tales como palas, empujadoras, grúas, puente, grúas de
pórtico, etc., con el permiso adeudado correspondiente.
— Tareas sencillas de preparación de operaciones en máquinas convencionales, así
como los cambios de herramientas y sus regulaciones.
— Conducir los vehículos de recogida de residuos, y utilizar los mecanismos tanto inter-
nos como externos, distintos a los camiones.
— Responsabilizarse de las comunicaciones que el equipo haya de tener con el encar-
gado o los servicios centrales de la Empresa.
— Efectuar partes de trabajo con el modelo de sistema establecido por la Empresa.
— Verificar la correcta segregación/colocación de contenedores y/o envases.
— Verificar la correcta codificación de los contenedores y/o envases, a realizar por los
responsables del lugar y/o centro de recogida, que deban de recogerse en el recorri-
do y/o ruta pautada y/o a realizar, registrando las incidencias surgidas en el corres-
pondiente Albarán, proporcionando al responsable del lugar y/o centro de recogida,
en su caso, de las etiquetas correspondientes a tal fin, debiéndose de colocar por
el conductor, en caso de ausencia del responsable del lugar y/o centro de recogida,
dichas etiquetas en el ámbito Sanitario.
— Utilización de sobreembalajes en los supuestos de contenedores y/o envases que
carezcan de codificación y/o etiquetas y no se disponga de ellas, o bien que por ser
de la misma tipología de residuo y por cantidad sea recomendable.

NÚMERO 157
36565
Viernes 14 de agosto de 2026
— Dar cuenta de la incidencia al usuario, cuando dicha incidencia se haya producido por
su negligencia.
— Responsabilizarse del buen funcionamiento de los instrumentos de trabajo (vehícu-
los, aparatos de codificación, teléfonos móviles,...).
— Comunicar a la empresa cualquier daño o avería que pueda sufrir el vehículo.
— Responsabilizarse de que el equipo humano efectúe su trabajo con seguridad.
— Utilizar los mecanismos externos de que dispone el vehículo de recogida de residuos.
— Cargar los contenedores y dejarlo adecuadamente colocado en el interior del vehículo.
— Limpiar la cabina del vehículo al finalizar el servicio.
— Responsabilizarse de la limpieza de la caja del vehículo al finalizar el servicio en los
supuestos de que, con causa en el incorrecto estibado de los contenedores y/o enva-
ses hubiera existido algún vertido en la caja del mismo.
— Otras tareas asignadas por su superior, siempre que estén relacionadas con el con-
tenido del puesto.
CAPÍTULO III
Ordenación, organización y prestación del trabajo
Artículo 10. Ordenación y organización del trabajo.
La ordenación y organización del trabajo en “INTERLUN, SL”, así como la determinación de los
sistemas y métodos que ha de regularse en las diferentes actividades o grupos profesionales,
son facultades exclusivas de la Dirección de la Empresa, o persona en quien ésta delegue,
que debe de ejercerse con sujeción a lo establecido en el presente Convenio y demás normas
replicables, con la intervención de las autoridades laborales en aquellos casos que sean
preceptivos.
El trabajador/a está obligado/a a cumplir las órdenes e instrucciones de la Dirección de la
Empresa o persona en que esta delegue, en el ejercicio regular de sus facultades directivas,
debiendo ejecutar cuantos trabajos, operaciones o actividades se le ordenen dentro del gene-
ral cometido de su competencia profesional, según su categoría y/o grupo profesional. Entre
estas están incluidas las tareas complementarias que sean indispensables para el desempeño
de su cometido principal, o el cuidado y limpieza de las máquinas, herramientas y puesto de

NÚMERO 157
36566
Viernes 14 de agosto de 2026
trabajo que estén a su cargo durante la jornada laboral, a excepción hecha de que dichas
tareas de limpieza deban de realizarse con una carencia superior a la de la jornada laboral
por imposibilidad material de realizarse en la misma por necesidades y/o circunstancias del
servicio, en cuyo caso dichas tareas se realizarán en jornadas posteriores una vez desapare-
cida dicha imposibilidad material.
Artículo 11. Prestación del trabajo y obligaciones específicas.
La prestación del trabajo vendrá determinada por lo convenido al respecto en el contrato
de trabajo. La clase y extensión de la prestación serán las que marquen el Ordenamiento
Jurídico, así como el presente Convenio, el Contrato de Trabajo Individual, así como las
órdenes e instrucciones de la Dirección de la Empresa, en el ejercicio regular de sus facultades
directivas.
Sin perjuicio de que sólo se prestará por los/as trabajadores/as el trabajo corriente, sin em-
bargo, temporalmente y por necesidad urgente de prevenir males y/o remediar accidentes o
daños sufridos en las instalaciones y/o bienes de la Empresa, el/la trabajador/a podría verse
obligado/a a prestar mayor trabajo u otro distinto del acordado de forma coyuntural, con obli-
gación por parte de la Empresa, en contraprestación, a indemnizar al/a trabajador/a de con-
formidad con la normativa aplicable al respecto, bien mediante la correspondiente retribución
extraordinaria que resulte, bien mediante la oportuna compensación en horas de descanso de
conformidad con la equivalencia señalada en el artículo 19 del presente Convenio, para lo cual
se estará a la voluntad que manifieste el trabajador/a a la Empresa en cuanto a la forma de
materializase dicha indemnización de entre las dos opciones descritas posibles.
La Empresa deberá de guardar la consideración debida a la dignidad humana del trabajador/a,
así como tener en cuenta la capacidad real de los/as trabajadores/as con discapacidad que,
en su caso, puedan prestar sus servicios para la misma, así como a adoptar y aplicar medidas
de control y vigilancia del cumplimiento de la prestación de trabajo.
El/la trabajador/a deberá de dar cuenta inmediata a sus jefes/as y/o mandos directos de los
entorpecimientos que observe en la realización de su trabajo, así como de las faltas o defectos
que advierta en los útiles, máquinas, herramientas o instalaciones relacionadas con su come-
tido, que, a su vez, deberá mantener en adecuado estado de funcionamiento y utilización en
lo que de él dependa.
Para la debida eficacia de la política de prevención de accidentes en el trabajo, los/as traba-
jadores/as vienen obligados a utilizar los medios de protección que se les facilite por “INTER-
LUN, SL”, en cumplimiento de la normativa reguladora correspondiente.

NÚMERO 157
36567
Viernes 14 de agosto de 2026
Artículo 12. Deberes del empresario.
Con relación a la prestación del trabajo, la Empresa estará obligada a facilitar a los/as trabaja-
dores/as cuantos medios sean precisos para la adecuada realización de su cometido, así como
los medios de protección necesarios a efectos de su seguridad y salud en el trabajo, así como
velar por el uso efectivo de los mismos y, en general, a respetar los derechos laborales de los/
as trabajadores/as establecidos en el artículo 4 del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de
octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 13. Reclamaciones de los trabajadores.
Sin perjuicio del derecho que asiste a los/as trabajadores/as de acudir y plantear sus recla-
maciones ante la Autoridad Administrativas y/o Jurisdiccional competente, del mismo modo
podrán presentarlas ante la Empresa, a través de sus representantes legales.
La Empresa, ante las reclamaciones de los/as trabajadores/as, deberá de resolver estas re-
clamaciones en el plazo de cinco días hábiles, con el objeto de evitar y/o reducir su plantea-
miento formal en las indicadas instancias administrativas y/o jurisdiccionales.
CAPÍTULO IV
Tiempo de trabajo
Artículo 14. Jornada de trabajo.
1. La jornada anual de trabajo efectivo, tanto para la jornada continuada como para la jornada
partida, será de 1.800 horas, 1.808 horas en año bisiesto, todo ello en jornadas de Lunes
a Viernes, a excepción hecha de los/as conductores/as adscritos a la prestación del servi-
cio de transporte y recogida de Residuos Sólidos Urbanos (RSU), que será de 1.636 horas
anuales, en jornadas de Lunes a Sábados.
2. La jornada ordinaria de trabajo semanal no podrá exceder de 40 horas semanales de tra-
bajo efectivo, a excepción hecha de los conductores adscritos a la prestación del servicio
de transporte y recogida de Residuos Sólidos Urbanos (RSU), que no podrá exceder de 36
horas semanales, entendiéndose por tal la efectiva prestación del servicio, por lo que no se
computarán al respecto los descansos e interrupciones durante la jornada, tales como los
empleados para la comida y/o cena bocadillo, etc., sin perjuicio y/o excepción hecha de lo
señalado en el apartado 6 del presente artículo
3. La jornada ordinaria diaria no podrá ser superior a 9 horas de trabajo efectivo, que, en todo
caso, no podrá exceder la jornada máxima semanal de 40 horas semanales y/o 36 horas

NÚMERO 157
36568
Viernes 14 de agosto de 2026
de los/as conductores/as adscritos a la prestación del servicio de transporte y recogida de
Residuos Sólidos urbanos (RSU).
El período de descanso entre jornada y jornada será, como mínimo, de 12 horas. No obs-
tante, en función de la flexibilidad que ofrece la actual normativa vigente, y teniendo en
cuenta los períodos de conducción, con relación a los/as trabajadores/as que presten sus
servicios de conductor/a, se podrá reducir la duración del descanso fuera de la residencia
habitual del/a conductor/a, trasladando dicha reducción a un mayor descanso en la resi-
dencia del/a trabajador/a.
4. Con relación al tiempo de presencia del personal conductor, entendido como tal el tiem-
po dentro de la jornada ordinaria en que por circunstancias exógenas al trabajador, pero
vinculadas a su trabajo y/o tarea, el mismo no pueda continuar con la prestación efectiva
de su trabajo, entendidas aquellas como las motivadas por accidentes de circulación y/o
averías de los vehículos a motor por medio de los cuales se presta y/o ejecuta el trabajo,
al personal de conducción se le podrá ampliar la jornada hasta un máximo de 15 horas a
la semana como tiempo de presencia, pero todas aquéllas que excedan de las indicadas 15
horas tendrán la consideración de horas extraordinarias. En la determinación del cómputo
de la jornada se distinguirán entre el tiempo de trabajo efectivo, y el tiempo de presencia
del/a trabajador/a conductor/a por razones de: espera en carga y descarga en plantas
de transferencia, expectativas, y/o averías de larga duración cuando el/la conductor/a no
haya terminado de efectuar las gestiones oportunas para su reparación y no participe en la
misma, así como comidas en ruta.
Como excepción a lo señalado en el párrafo precedente, tendrá la consideración de tra-
bajo efectivo, a los efectos de computarse la jornada de trabajo efectiva del personal de
conducción, los períodos de espera por la recogida de envases y/o suministro de envases
en centros distintos a las plantas de transferencia, tratamiento de suministros o similares,
tales como, y sin que ello constituya un “numerus clausus”: Consultorios Médicos, Centros
de Salud, Hospitales y/o centros análogos a estos últimos, clínicas privadas emisoras de
residuos con las que se tenga contratado el servicio de transporte y recogida de residuos,
y cualesquiera otro establecimiento con los que se tengan contratados y/o concertados los
servicios que presta la Empresa.
5. El personal de la Empresa que trabaja en jornada nocturna, prestará sus servicios entre las
22:00 horas y las 06:00 horas, entendiéndose por dicha jornada nocturna la que tenga su
inicio y finalización dentro de dicho horario descrito.
6. Sin perjuicio de lo señalado en el apartado 2 del presente artículo, y para el momento
actual, las personas trabajadoras comprendidas en el ámbito de aplicación del presente

NÚMERO 157
36569
Viernes 14 de agosto de 2026
convenio, y mientras no se modifique en el futuro, por disposición legal, y mediante su
reducción, la duración de la actual jornada de trabajo máxima, concretada en 40 horas se-
manales de trabajo efectivo, a excepción hecha de los/as conductores/as adscritos/as a la
prestación del servicio de transporte y recogida de Residuos Sólidos Urbanos (RSU), que no
podrá exceder de 36 horas semanales, los/as trabajadores/as de esta Empresa disfrutarán,
a lo largo de la jornada, de 15 minutos para el “bocadillo” o descanso, que computarán
como de trabajo efectivo, con independencia de que se trate de una jornada de menos o
más 6 horas de forma continuada.
7. Sin perjuicio de la posibilidad de operar cambios en cuanto a la distribución de la jornada,
bien por los cambios entre los horarios de Invierno y/o de Verano, con el fin de aplicar
adaptaciones por las horas de luz solar a los efectos de aprovechar la energía de produc-
ción fotovoltaica con que cuenta la Empresa en sus instalaciones, o bien debido a los ho-
rarios impuestos en los distintos Contratos de prestación de los servicios de transporte y/o
recogida de residuos que puedan ser objeto de concurso y adjudicación, se consigna que
las actuales jornadas presentan los siguientes horarios:
A. Personal de planta:
— Mañanas de Lunes a Viernes de 06:00 horas a a14:00 horas.
— Tardes de Lunes a Viernes de 14:00 horas a 22:00 horas.
B. Personal de oficina:
— Mañanas de Lunes a Jueves de 08:30 horas a a14:00 horas.
— Tardes de Lunes a Jueves de 15:00 horas a 18:00 horas.
— Viernes: de 08:00 horas a a14:00 horas.
C. Conductores:
— Jornada de Lunes a Viernes a excepción de los/as conductores/as adscritos/as a un
servicio de transporte y recogida de Residuos Sólidos Urbanos (RSU) en que se tra-
bajará también los Sábados en dicho mismo horario.
8. De igual forma a lo prevenido en el apartado 7 precedente, si por las circunstancias me-
teorológicas provocadas por el calor fuese aconsejable con el fin de garantizar la seguridad
y Salud de los/as trabajadores/as, se podrá modificar y/o variar el horario en jornada de
tarde por el tiempo imprescindible y por las horas en que perdure la incidencia de más ca-
lor, todo ello previa consulta con el Servicio de Prevención ajeno en materia de seguridad y
salud laboral, y previa comunicación a los representantes de los/as trabajadores/as.

NÚMERO 157
36570
Viernes 14 de agosto de 2026
9. Sin perjuicio de lo señalado en el presente artículo, y con relación a los/as conductores/as,
se tendrán en cuenta:
A. Las peculiaridades que, para la actividad del transporte privado complementario, y en
cuanto al desarrollo de la jornada diaria y para el cómputo del trabajo efectivo, se prevé
en la normativa vigente, en concreto en la Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación
de los Transportes Terrestres y demás normativa de desarrollo de esta última, tanto
en vigor en el momento actual como la que en el futuro pueda estar vigente en cada
momento, que, en todo caso, será respetada, incluidas las peculiaridades en la carencia
de recogida y transporte de Residuos Sólidos Urbanos (RSU) que venga impuesta por
el Pliego de Prescripciones Técnicas del Contrato de Prestación de Servicios de que se
trate.
B. Que el trabajo efectivo del personal de conducción será todo aquél que, distinto a los
extremos indicados anteriormente, no esté recogido, de igual modo, en las horas de
presencia o espera, en consonancia con los términos prevenidos en los artículos 8 y
10 del Real Decreto 1.561/1995, de 21 de septiembre, sobre Jornadas especiales de
trabajo.
C. Que, para los tiempos máximos de conducción del personal de conducción, se estará a
lo dispuesto en la normativa específica y/o especial vigente en la materia.
Artículo 15. Trabajo a distancia.
Con relación al denominado “trabajo a distancia”, se observará lo prescrito en la normativa
vigente en la materia, actualmente la Ley 10/2021, de 9 de julio, de trabajo a distancia, y/o
normativa que la pueda sustituir en el futuro, y siempre y cuando tal modalidad tenga su cau-
sa en los puestos de conciliación de la vida familiar y laboral, y con relación a aquellos puestos
de trabajo y/o categorías profesionales que permitan dicha modalidad de trabajo efectiva
Artículo 16. Vacaciones.
Los/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL” disfrutarán de un periodo de vacaciones de 22 días
laborables, retribuidos según la estructura salarial establecida en el presente Convenio, inclui-
dos los pluses pagaderos mensualmente que se recogen, igualmente, en el mismo.
La elección del período de disfrute de vacaciones corresponderá al/la trabajador/a, a excep-
ción hecha de que la Empresa, de forma motivada, notifique la imposibilidad organizativa de
dicho disfrute, estableciéndose en caso de coincidencia de dos y/o más trabajadores/as en la
elección del mismo período de disfrute de vacaciones, el criterio de preferencia en la elección
del/a trabajador/a con mayor antigüedad en la Empresa, preferencia que será rotativa, de

NÚMERO 157
36571
Viernes 14 de agosto de 2026
mayor a menor antigüedad, en los años sucesivos con el fin de ofrecer la preferencia de elec-
ción a todos/as los/as trabajadores/as.
Del período de disfrute de vacaciones que corresponda a cada trabajador/a, se procurará que
las mismas se disfruten entre los meses de Mayo a Octubre, ambos inclusive.
Artículo 17. Licencias retribuidas.
Los/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL”, previo aviso y justificación, podrán ausentarse del
trabajo, con derecho a remuneración, por alguno de los motivos y por el tiempo siguiente:
1. Quince días naturales en caso de matrimonio y parejas de hecho inscritas en registro
oficial.
2. Cinco días laborables en los casos de enfermedad grave, intervención quirúrgica sin hos-
pitalización que requiera reposo domiciliario o fallecimiento de parientes hasta segundo
grado de consanguinidad o afinidad. Cuando, con tal motivo, la persona trabajadora
necesite hacer un desplazamiento al efecto, el plazo será el que marque la normativa
vigente.
3. Dos días laborables en caso de fallecimiento de parientes hasta el tercer grado de con-
sanguinidad o afinidad.
4. Por el tiempo necesario para asistir a consultas médicas.
5. Un día laborable por traslado del domicilio habitual.
6. Por el tiempo indispensable, para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter
público y personal, comprendido el ejercicio del sufragio activo. Cuando conste en una
norma legal o convencional un periodo determinado, se estará a lo que ésta disponga
en cuanto a duración de la ausencia y a su compensación económica. Cuando el cum-
plimiento del deber antes referido suponga la imposibilidad de la prestación del trabajo
debido en más del 20% de las horas laborales en un periodo de tres meses, la empresa
podrá pasar al trabajador afectado a la situación de excedencia regulada en el artículo
46, apartado 1, del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se
aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
En el supuesto de que el/la trabajador/a por cumplimiento del deber o desempeño del
cargo perciba una indemnización, se descontará el importe de la misma del salario a
que tuviera derecho en la empresa.

NÚMERO 157
36572
Viernes 14 de agosto de 2026
7. Para realizar funciones sindicales o de representación del personal en los términos es-
tablecidos legal o convencionalmente.
8. Por causa de fuerza mayor cuando sea necesario por motivos familiares urgentes re-
lacionados con familiares o personas convivientes, en caso de enfermedad o accidente
que hagan indispensable su presencia inmediata, el/la trabajador/a tendrá derecho a
ausentarse del trabajo.
Las personas trabajadoras tendrán derecho a que sean retribuidas las horas de ausen-
cia por las causas previstas en el presente apartado equivalentes a cuatro días al año,
aportando las personas trabajadoras, en su caso, acreditación del motivo de ausencia.
9. Por el tiempo indispensable para la realización de exámenes prenatales y técnicas de
preparación al parto y, en los casos de adopción, guarda con fines de adopción o aco-
gimiento, para la asistencia a las preceptivas sesiones de información y preparación y
para la realización de los preceptivos informes psicológicos y sociales previos a la de-
claración de idoneidad, siempre, en todos los casos, que deban tener lugar dentro de la
jornada de trabajo.
10. Hasta cuatro días laborables por imposibilidad de acceder al centro de trabajo o transi-
tar por las vías de circulación necesarias para acudir al mismo, como consecuencia de
las recomendaciones, limitaciones o prohibiciones al desplazamiento establecidas por
las autoridades competentes, así como cuando concurra una situación de riesgo gra-
ve e inminente, incluidas las derivadas de una catástrofe o fenómeno meteorológico
adverso. Transcurridos los cuatro días laborales, el permiso se prolongará hasta que
desaparezcan las circunstancias que lo justificaron, sin perjuicio de la posibilidad de la
empresa de aplicar una suspensión del contrato de trabajo o una reducción de jornada
derivada de fuerza mayor en los términos previstos en el artículo 47.6 Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Cuando la naturaleza de la prestación laboral sea compatible con el trabajo a distan-
cia y el estado de las redes de comunicación permita su desarrollo, la Empresa podrá
establecer, en las circunstancias a las que se alude en el párrafo precedente, el mis-
mo, observando el resto de las obligaciones formales y materiales recogidas en la Ley
10/2021, de 9 de julio, de trabajo a distancia, y, en particular, el suministro de medios,
equipos y herramientas adecuadas.
Para los supuestos no contemplados en el presente artículo, como son los supues-
tos de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, así como

NÚMERO 157
36573
Viernes 14 de agosto de 2026
la reducción de jornada por dichos supuestos, o acumulación de dicha reducción en
jornadas completas, se estará a lo dispuesto en el artículo 37 del Real Decreto Legis-
lativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley
del Estatuto de los Trabajadores, en su actual redacción dada por el Real Decreto-ley
5/2023, de 28 de junio, por el que se adoptan y prorrogan determinadas medidas de
respuesta a las consecuencias económicas y sociales de la Guerra de Ucrania, de apoyo
a la reconstrucción de la isla de La Palma y a otras situaciones de vulnerabilidad; de
transposición de Directivas de la Unión europea en materia de modificaciones estruc-
turales de sociedades mercantiles y conciliación de la vida familiar y la vida profesional
de los progenitores y los cuidadores; y de ejecución y cumplimiento del Derecho de la
Unión europea, o futura redacción por cambios normativas venideros.
Artículo 18. Excedencias.
La excedencia podrá ser voluntaria o forzosa, con la obligación del/a trabajador/a de preavisar
con al menos 1 mes de antelación a la fecha de su efecto.
1. La excedencia forzosa, que dará derecho a la reserva del puesto, y al cómputo de la anti-
güedad de su vigencia, se concederá por la designación o elección para un cargo público
que imposibilite la asistencia al trabajo, debiendo de ser solicitada por el/la trabajador/a
por escrito. El reingreso, deberá ser solicitado, igualmente por escrito, dentro del mes si-
guiente al cese en el cargo público.
2. El/la trabajador/a con al menos una antigüedad en la Empresa de un año tiene derecho
a que se le reconozca la posibilidad de situarse en excedencia voluntaria por un plazo no
menor a cuatro meses y no mayor a cinco años. Este derecho, que deberá de ser solicitado,
igualmente, por escrito, solo podrá ser ejercitado otra vez por el/la mismo/a trabajador/a
si han transcurrido cuatro años desde el final de la anterior excedencia voluntaria.
3. Los/as trabajadores/as tendrán derecho, igualmente, a un período de excedencia de du-
ración no superior a tres años para atender al cuidado de cada hijo/a, tanto cuando lo sea
por naturaleza, como por adopción, o en los supuestos de guarda con fines de adopción o
acogimiento permanente, a contar desde la fecha de nacimiento o, en su caso, de la reso-
lución judicial o administrativa.
También tendrán derecho a un período de excedencia, de duración no superior a dos
años, los/as trabajadores/as para atender al cuidado del cónyuge o pareja de hecho, o de
un familiar hasta el segundo grado de consanguinidad y por afinidad, incluido el familiar
consanguíneo de la pareja de hecho, que por razones de edad, accidente, enfermedad o
discapacidad no pueda valerse por sí mismo y no desempeñe actividad retribuida.

NÚMERO 157
36574
Viernes 14 de agosto de 2026
La excedencia contemplada en el presente apartado, cuyo período de duración podrá dis-
frutarse de forma fraccionada, constituye un derecho individual de los/as trabajadores/
as. No obstante, si dos o más personas trabajadoras de la misma empresa generasen este
derecho por el mismo sujeto causante, la Empresa podrá limitar su ejercicio simultáneo
por razones fundadas y objetivas de funcionamiento debidamente motivadas por escrito
debiendo en tal caso la Empresa ofrecer, en la medida en que sea posible, un plan alter-
nativo que asegure el disfrute de ambas personas trabajadoras y que posibilite el ejercicio
de los derechos de conciliación.
Cuando un nuevo sujeto causante, como puede ser el nacimiento, la adopción, los su-
puestos de guarda con fines de adopción o acogimiento permanente, diera derecho a un
nuevo período de excedencia, el inicio de la misma dará fin al que, en su caso, se viniera
disfrutando.
El período en que la persona trabajadora permanezca en situación de excedencia conforme
a lo establecido en este artículo será computable a efectos de antigüedad, y el trabajador/a
tendrá derecho a la asistencia a cursos de formación profesional, a cuya participación de-
berá ser convocado por el empresario, especialmente con ocasión de su reincorporación.
En el ejercicio de este derecho se tendrá en cuenta el fomento de la corresponsabilidad
entre mujeres y hombres y, asimismo, evitar la perpetuación de roles y estereotipos de
género.
4. Asimismo, podrán solicitar su paso a la situación de excedencia voluntaria en la Empresa
los/as trabajadores/as que ejerzan funciones sindicales de ámbito provincial o superior
mientras dure el ejercicio de su cargo representativo.
5. El trabajador/a en excedencia voluntaria tendrá derecho, durante el primer año de su dura-
ción, a la reserva de su puesto de trabajo. No obstante, cuando la persona trabajadora for-
me parte de una familia que tenga reconocida la condición de familia numerosa, la reserva
de su puesto de trabajo se extenderá hasta un máximo de quince meses cuando se trate
de una familia numerosa de categoría general, y hasta un máximo de dieciocho meses si se
trata de categoría especial. Cuando la persona ejerza este derecho con la misma duración
y régimen que el otro progenitor, la reserva de puesto de trabajo se extenderá hasta un
máximo de dieciocho meses.
Una vez transcurrido el plazo señalado en el párrafo precedente, el/la trabajador/a en ex-
cedencia voluntaria conserva solo un derecho preferente al reingreso en las vacantes de
igual o similar categoría a la suya que hubiera o se produjeran en la Empresa.

NÚMERO 157
36575
Viernes 14 de agosto de 2026
Para lo no contemplado en el presente artículo, se estará a lo dispuesto en el artículo 46
del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Re-
fundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 19. Horas extraordinarias.
En materia de horas extraordinarias se estará a lo dispuesto en el artículo 35 del Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del
Estatuto de los Trabajadores, teniendo su retribución un incremento del 75 por 100 (75 %)
todas aquellas que se realicen fuera de la jornada laboral de trabajo ordinario, todo ello con
relación a la retribución establecida para las horas ordinarias.
El recuento de las horas extraordinarias se efectuará en cómputo mensual, en concreto du-
rante el mes natural siguiente al que se hayan efectuado y/o devengado. Con relación a dicho
cómputo, si en un mes natural se han efectuado menos de cinco (5) horas extraordinarias,
las mismas no podrán ser objeto de abono y/o compensación, conservándose su cómputo
para su acumulación al mes natural siguiente y/o meses naturales siguientes, hasta que se
alcance un número igual o superior a cinco (5) horas. Sin embargo, si del recuento resultan
cinco (5) horas o más, las mismas deberán de ser objeto de abono y/o compensación, para lo
cual se deberá de dar cuenta de forma coordinada en este último supuesto de compensación
con el Departamento de Logística con, al menos cuarenta y ocho (48) horas de antelación al
momento en que acontezca dicha compensación, en el supuesto de haberse optado por esta
última opción.
Las horas extraordinarias motivadas por causa de fuerza mayor, distintas a las estructurales
que se puedan determinar en el seno de la Empresa, previo acuerdo con los representantes
de los/as trabajadores/as, serán notificadas conjuntamente por la Empresa y el Comité o De-
legados de Personal, en cómputo mensual, a la Autoridad Laboral competente.
De común acuerdo entre la Empresa y cada trabajador/a se podrá compensar cada hora ex-
traordinaria por una (1) hora y cuarenta y cinco (45) minutos de tiempo libre, pudiéndose
acumular estas reducciones de jornada en días completos de libranza. A los efectos indicados
de acumulación de las reducciones de jornada en días completos de libranza, se establece
que la misma deberá de disfrutarse por el/la trabajador/a dentro del plazo máximo de seis (6)
meses desde la realización de la primera hora extraordinaria de que se trate, en el supuesto
de que durante dicho período de tiempo se lleven realizadas más de 8 horas extraordinarias,
o durante el año natural siguiente a la realización de la primera hora extraordinaria de que se
trate, si durante dicho período inicialmente indicado de seis (6) meses no se llevasen realiza-
das más de 8 horas extraordinarias. La elección del período de disfrute, en ambos supuestos,
se deberá de realizar de común acuerdo con la Empresa a los efectos de no interceder en su

NÚMERO 157
36576
Viernes 14 de agosto de 2026
estructura organizativa. Las fracciones de horas que no puedan ser objeto de acumulación en
las reducciones de jornada en días completos de libranza serán retribuidas.
Dichos días completos de libranza a los que se alude en el párrafo precedente, podrán ser
objeto de acumulación a los días de vacaciones, previo acuerdo entre la Empresa y cada
trabajador/a.
A fin de clarificar el concepto de horas extraordinarias de carácter estructural, se entenderán
como tales las necesarias para periodos punta de producción, ausencias imprevistas, cambios
de turnos o las de carácter estructural derivadas de la naturaleza del trabajo de que se trate
o por labores de mantenimiento, las reparaciones por averías imprevistas en las instalaciones
de planta, talleres y oficinas, cuando su reparación en la jornada normal suponga interrup-
ción del proceso productivo y/o administrativo, así como las estrictamente necesarias para
efectuar aquellos trabajos que, por imprevisibles, no puedan ser programados, y siempre que
no puedan ser realizados dentro de la jornada normal o turno de trabajo. Todo ello, siempre
que no puedan ser sustituidas por contrataciones temporales o a tiempo parcial previstas en
la Ley.
CAPÍTULO V
Percepciones económicas
Artículo 20. Percepciones económicas.
Del conjunto de percepciones económicas, en dinero o en especie, que el/la trabajador/a de
“INTERLUN, SL” obtiene en la relación de trabajo por cuenta ajena, unas las percibe como re-
tribución o contraprestación directa por la realización de su trabajo, y son las que constituyen
el salario; mientras que otras las recibe como compensación de gastos, como prestaciones
y sus complementos, e indemnizaciones o por modificaciones en su relación de trabajo, no
formando ninguna de estas últimas como parte del salario por ser percepciones de carácter
extrasalarial.
1. Percepciones económicas salariales:
a) Salario base es aquella parte de la retribución que se fija atendiendo exclusivamente a
la unidad de tiempo con el rendimiento normal.
b) Complementos salariales o cantidades que, en su caso, deban adicionarse al salario
base atendiendo a las siguientes circunstancias distintas de la unidad de tiempo:
— De puesto de trabajo, tales como las derivadas de trabajo nocturno, excepcionalmen-
te tóxico, penoso o peligroso.

NÚMERO 157
36577
Viernes 14 de agosto de 2026
— De calidad o cantidad de trabajo, tales como primas, incentivos, pluses de actividad/
responsabilidad, asistencia, domingos y festivos u horas extraordinarias.
c) Las pagas extraordinarias, y la retribución de vacaciones.
2. Percepciones económicas no salariales:
— Las prestaciones e indemnizaciones de la Seguridad Social y sus complementos.
— Las indemnizaciones o suplidos por gastos que hubieran de ser realizados por el
trabajador como consecuencia de su actividad laboral, tales como dietas por despla-
zamiento y ropa de trabajo.
— Las indemnizaciones por ceses, suspensiones, extinciones, resoluciones de contrato
o despido, accidente de trabajo y enfermedad profesional.
— Aquellos complementos salariales que tengan carácter funcional o circunstancial
como los de puesto de trabajo/responsabilidad, los de calidad o cantidad de trabajo
realizado, se considerarán no consolidables en el salario del/a trabajador/a.
Artículo 21. Estructura de las percepciones económicas.
Los conceptos salariales y extrasalariales que forman parte de la tabla de percepciones econó-
micas de los/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL”, y que figuran como Anexo I del presente
Convenio, son los siguientes:
— Salario base.
— Gratificaciones extraordinarias.
— Pluses salariales.
— Revisión Salarial.
En ningún caso podrá establecerse cualquier retribución adicional que corresponda a
un/a trabajador/as bajo el concepto de “a cuenta de Convenio”, y/o término análogo y/o
similar.
Dentro de los pluses salariales se consignan los siguientes:
— Plus de asistencia.
Se consideran incluidos todos los complementos que constituyen contraprestación direc-
ta del trabajo y no compensación de gastos originados por asistir o realizar el trabajo,

NÚMERO 157
36578
Viernes 14 de agosto de 2026
pudiéndose descontar la cantidad proporcional correspondiente, por cada día laborable
en que no se asista al trabajo y no se encuentre justificada dicha ausencia.
La asistencia al puesto de trabajo dará derecho a la percepción mensual del indicado
Plus de asistencia, cuya cuantía figura en la tabla del Anexo I del presente Convenio.
— Plus de Toxicidad.
Dicho Plus será abonado a todo el personal de “INTERLUN, SL”, con independencia de
su categoría profesional y/o grupo profesional al que pertenezca. Se percibirá mensual-
mente cuya cuantía figura en la tabla del Anexo I al mismo.
— Plus de Ferias y Fiestas.
Con motivo de la celebración de las Ferias y Fiestas de Mayo de la Ciudad de Cáceres
Capital, todas las personas trabajadoras de “INTERLUN, SL”, tendrán derecho a una
gratificación extraordinaria por dicho concepto, que será objeto de prorrateo en las doce
percepciones salariales anuales ordinarias. Se percibirá mensualmente cuya cuantía
figura en la tabla del Anexo I del presente Convenio.
— Plus de responsabilidad.
Dicho Plus será abonado al personal de “INTERLUN, SL” que forme parte de los Grupos
Profesionales I y II, en atención a su específica responsabilidad directa en la gestión de
algún área funcional de la estructura organizativa de la Empresa, y/o a la realización de
tareas técnicas de alta complejidad y cualificación, funciones todas ellas que requieren
un alto grado de autonomía, iniciativa y responsabilidad. Se percibirá mensualmente
cuya cuantía figura en la tabla del Anexo I del presente Convenio.
— Plus “Ad personam”.
En cuanto al concepto que, hasta la entrada en vigor del presente Convenio, ha venido
figurando en las nóminas de algunos/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL” bajo el con-
cepto de “a cuenta convenio”, expresamente se indica que el mismo no podrá ser tenido
en cuenta a la hora de pretender compensar y/o absorber percepciones económicas,
ya sean salariales y/o extrasalariales, de las consignadas en la estructura económica a
la que se alude en el presente Convenio Colectivo una vez que el mismo entre en vigor
y la efectividad de sus efectos económicos se retrotraigan al 1 de enero de 2026, tal y
como se consigna en el artículo 5 del presente Convenio.

NÚMERO 157
36579
Viernes 14 de agosto de 2026
— Plus antigüedad.
Con relación al denominado “Plus de antigüedad”, los/as trabajadores/as que se encuen-
tren de alta en la empresa a partir de la entrada en vigor de este convenio consolidarán
el porcentaje que a esa fecha vinieran percibiendo en concepto de antigüedad, que
pasará a denominarse “Plus de antigüedad consolidada”.
Sin embargo, dicho “Plus de antigüedad” que, hasta la entrada en vigor del presente
Convenio Colectivo se ha venido devengando para los/as trabajadores/as de “INTER-
LUN, SL”, no será objeto de devengo y/o acumulación a partir de la entrada en vigor del
presente Convenio, no formando parte, por consiguiente, de los conceptos salariales y
extrasalariales que forman parte de la tabla de percepciones económicas de los/as tra-
bajadores/as de la Empresa, sin perjuicio de que dicho “Plus de antigüedad” devengado
y consolidado hasta la fecha por los/as trabajadores/as que conforman la plantilla de la
misma hasta la entrada en vigor del presente Convenio, será mantenido y/o respetado,
en cuanto a sus efectos económicos, de conformidad con lo prevenido en el artículo 4
del presente Convenio, continuando figurando bajo el concepto de “Plus de antigüedad
consolidada” en las respectivas nóminas de todos aquellos trabajadores/as que lo ten-
gan consolidado a dicha fecha, en los términos aludidos.
Sin perjuicio de lo señalado en el párrafo precedente, si en posteriores convenios co-
lectivos de “INTERLUN, SL” dicho “Plus de antigüedad” fuese reincorporado al elenco de
pluses salariales para formar parte de la estructura de percepciones económicas de los/
as trabajadores/as de “INTERLUN, SL”, el devengo del mismo, de forma acumulativa al
que tengan consolidado los trabajadores/as actualmente en plantilla a la fecha de en-
trada en vigor del presente Convenio, tendrá lugar según los siguientes períodos y con
el incremento del porcentaje respecto del salario base a que dé lugar de conformidad
con la siguiente escala, vigente hasta la entrada en vigor del presente Convenio y por el
que se ha venido rigiendo el devengo y consolidación del hasta ahora denominado “Plus
de antigüedad”:
— A los 2 años: plus antigüedad equivalente al 6 % del salario base.
— A los 4 años: plus antigüedad equivalente al 10 % del salario base.
— A los 7 años: plus antigüedad equivalente al 12 % del salario base.
— A los 10 años: plus antigüedad equivalente al 15 % del salario base.
— A los 12 años: plus antigüedad equivalente al 22 % del salario base.

NÚMERO 157
36580
Viernes 14 de agosto de 2026
— A los 15 años: plus antigüedad equivalente al 25 % del salario base.
— A los 20 años: plus antigüedad equivalente al 40 % del salario base.
— A los 25 años o más: plus antigüedad equivalente al 60 % del salario base.
Estos porcentajes se computarán desde la fecha de ingreso en la Empresa y hasta la fecha
análoga y/o equivalente del año natural en que se devenguen por alcanzarse la fecha de per-
manencia en la Empresa que dé lugar a su devengo en el porcentaje que corresponda, si bien
su abono se retrotraerá, cumplido lo anterior, a la fecha del 1 de Enero del año natural en que
acontezca dicho devengo, y se calcularán sobre el salario base.
Artículo 22. Devengo de las percepciones económicas.
1. El salario base se devengará durante todos los días naturales por los importes que, para
cada categoría, se establecen en las tablas salariales que figura en el Anexo I del presente
Convenio.
2. Los Pluses Salariales a los que se alude en el artículo 21 precedente del presente Convenio
Colectivo, se devengarán durante el mes natural por los importes que, para cada categoría,
se fijan en las tablas salariales que figuran en el Anexo I del presente Convenio.
3. Las “Pagas Extraordinarias”, se devengarán por días naturales en la siguiente forma:
— Paga de verano: Del 1 de enero al 30 junio.
— Paga de Navidad: Del 1 de julio al 31 de diciembre.
— Paga de Beneficio. Del 1 de enero al 31 de diciembre.
Para aquellos/as trabajadores/as que, de conformidad con lo prevenido en el artículo 21
precedente, tengan consolidado, a la fecha de entrada en vigor del presente Convenio, el
denominando “Plus de antigüedad consolidado”, el cálculo de las pagas extraordinarias
comprenderá y/o englobará el salario base y dicho “Plus de antigüedad consolidado”.
4. El abono de las tres pagas extraordinarias, que inicialmente deberán de ser objeto de
abono en los meses de julio, diciembre y marzo, respectivamente, sin embargo, podrá ser
objeto de prorrateo en las doce pagas ordinarias, previo acuerdo entre la Empresa y el/la
trabajador/a. El/la trabajador/a a tal efecto comunicará por escrito dicha solicitud la cual
sólo podrá ser efectuada una vez por año natural, antes del 31 de enero de cada año natu-
ral, cuya vigencia será hasta el 31 de diciembre del año de la solicitud.

NÚMERO 157
36581
Viernes 14 de agosto de 2026
Artículo 23. Proporcionalidad en el devengo de las pagas extraordinarias.
El importe de las pagas extraordinarias para el/la trabajador/a que, en razón de su permanen-
cia, no tenga derecho a la totalidad de su cuantía, será prorrateado conforme a los siguientes
criterios:
— Paga de junio, se devengará desde el 1 de enero al 30 de junio.
— Paga de Navidad, se devengará del 1 de julio al 31 de diciembre.
— Paga de Beneficio se devengará del 1 de enero al 31 de diciembre.
El personal que ingrese o cese en el transcurso de cada semestre natural, devengará la paga
en proporción al tiempo de permanencia en la Empresa durante el mismo. Asimismo, el per-
sonal que ingrese o cese en el año natural, devengará la paga de beneficio en proporción al
tiempo de permanencia en la Empresa durante dicho período.
Artículo 24. Trabajos nocturnos y pluses de prolongación de jornada y de guardia.
Trabajo Nocturno.
Para todo el personal que trabaje entre las 22:00 horas y las 06:00 horas, por tener incardi-
nada su jornada en dicho período, así como cuando las horas de trabajo desarrolladas durante
la jornada de trabajo de un/a trabajador/a se incardinen en más de un cincuenta (50 %) por
ciento dentro de dicho horario, de conformidad con lo prevenido en el artículo 13 del presen-
te Convenio Colectivo, se establece un recargo y/o incremento del 30 % del Salario Base.
Todo lo anterior se entiende salvo acuerdo en contrario adoptado entre la Empresa y el/la
trabajador/a de que se trate.
La jornada de trabajo de los/as trabajadores/as en dicha jornada nocturna no podrá exceder
de ocho horas diarias de promedio, en un periodo de referencia de 15 días.
Dichos/as trabajadores/as no podrán realizar horas extraordinarias, a excepción hecha de los/
as trabajadores/as adscritos al transporte de Residuos Sólidos Urbanos (RSU), o a aquellos
contratos de prestación de servicios en cuyos Pliegos de Prescripciones Técnicas se establez-
can carencias y/o metodologías que, puntual y/o coyunturalmente, exijan la realización de
horas extraordinarias por cualquier motivo.
Plus de Prolongación de la Jornada.
Es el trabajo de los operarios para la reparación de instalaciones y maquinaria, por causa de
averías, o cobertura de puestos de trabajo por ausencia de algún/a trabajador/a, cuando la
jornada ordinaria se vea prolongada, incluso en días no laborables.

NÚMERO 157
36582
Viernes 14 de agosto de 2026
En el supuesto de que acontezca dicha prolongación de la Jornada por las circunstancias
expuestas en el párrafo precedente, la misma, computada en horas que no tendrán la con-
sideración de horas extraordinarias, será retribuidas de forma análoga a estas últimas, de
conformidad con lo prevenido en el artículo 19 del presente Convenio y con su mismo trata-
miento, bien retributivo en cuanto a su cuantificación, bien en cuanto a su compensación por
análogas horas de libranza.
Plus de Guardia.
Es el trabajo de los operarios para la reparación de instalaciones y maquinaria, por causa
de averías, o cobertura de puestos de trabajo por ausencia de algún/a trabajador/a, incluso
en días no laborables, mediante la observancia de un medio de alerta y/o terminal cuyo uso
determine la intervención de dicho trabajador/a para atender o reparar la avería lo más ur-
gentemente posible, o para dar la cobertura necesaria.
El indicado dispositivo y/o medio de alerta y/o terminal, deberá ser proporcionado por la
empresa.
Esta guardia tendrá la consideración de “Plus de Guardia”, y será remunerado con 50 euros
semanales, para los períodos de guardia comprendidos entre el Lunes y el Viernes de entre
semana, ambos incluido, y con otros 50 euros para los períodos de guardia y custodia com-
prendidos los fines de semana, de Sábado a Domingo, ambos incluidos, y no tendrá la consi-
deración de horas extraordinarias.
Este concepto se actualizará con las revisiones y subidas que se pudieran pactar entre las
partes negociadoras del convenio.
Este “Plus de Guardia” no será de aplicación a aquellos/as trabajadores/as que, por turno de
trabajo, desempeñan sus funciones los sábados y domingos.
Artículo 25. Revisión salarial.
Se acuerda que a los salarios y/o retribuciones que figuran en las tablas salariales consigna-
das en los Anexos I y II del presente Convenio, les sean de aplicación las siguientes subidas
salariales:
— A día 1 del mismo mes natural equivalente del año 2.027 al mes natural en que tenga
lugar la entrada en vigor del presente Convenio, de conformidad con lo señalado en el
artículo 5 del presente Convenio, una subida del IPC, con el tope del 4 %, sobre la tabla
salarial que figura como Anexo I del presente Convenio.

NÚMERO 157
36583
Viernes 14 de agosto de 2026
— A día 1 del mismo mes natural equivalente del año 2.028 al mes natural en que haya
tenido lugar la revisión salarial en el año 2.027 previo, una subida del IPC, con el tope
del 4 %, sobre la tabla salarial que resulte de la revisión salarial practicada en el año
2.027 precedente.
— A día 1 del mismo mes natural equivalente del año 2.029 al mes natural en que haya
tenido lugar la revisión salarial en el año 2.028 previo, una subida del IPC, con el tope
del 4 %, sobre la tabla salarial que resulte de la revisión salarial practicada en el año
2.028 precedente.
— A día 1 del mismo mes natural equivalente del año 2.030 al mes natural en que haya
tenido lugar la revisión salarial en el año 2.029 previo, una subida del IPC, con el tope
del 4 %, sobre la tabla salarial que resulte de la revisión salarial practicada en el año
2.029 precedente.
— A día 1 del mismo mes natural equivalente del año 2.031 al mes natural en que haya
tenido lugar la revisión salarial en el año 2.030 previo, una subida del IPC, con el tope
del 4 %, sobre la tabla salarial que resulte de la revisión salarial practicada en el año
2.030 precedente.
Una vez terminada la vigencia del presente convenio y hasta la aprobación del nuevo Con-
venio Colectivo, se estará a lo prevenido en el artículo 5 del presente Convenio Colectivo en
cuanto a la actualización de las tablas salariales.
Aquellos/as trabajadores/as a las que se les aplique una subida y/o revisión salarial pactada
en su Contrato de Trabajo que sea mayor que los porcentajes anteriormente aludidos, se les
respetará dicho pacto convencional.
Sin perjuicio de lo señalado en los párrafos precedentes, en cuanto a la revisión salarial con-
venida para los años sucesivos de duración del presente Convenio, se acuerda un reparto
único por importe de DOCE MIL EUROS (12.000 €) BRUTOS, que tendrá la consideración de
“Mejora voluntaria”, a abonar en el mes siguiente a la entrada en vigor y publicación del pre-
sente convenio, a repartir de forma equitativa y/o en el mismo porcentaje, entre todos los/
as trabajadores/as de la Empresa pertenecientes a los Grupos Profesionales II, III y IV, que
cumplan el requisito de haber estado dados de alta como trabajadores por cuenta ajena de
“INTERLUN, SL” con fecha anterior al pasado día 31 de Diciembre de 2.023, y que, a dicha fe-
cha de entrada en vigor y publicación del presente convenio, continúen de alta en la Empresa.
Artículo 26. Dietas.
Se entiende por dieta aquella retribución de carácter irregular y extrasalarial que se debe
al/a trabajador/a que, por razones de trabajo, haya de trasladarse a lugar distinto de donde

NÚMERO 157
36584
Viernes 14 de agosto de 2026
habitualmente preste sus servicios, en compensación de los gastos que tal desplazamiento
le ocasione. Tendrá derecho a percibir dieta el personal que por causa del servicio tenga que
efectuar gasto de comida, cena o pernoctación, siempre que concurran las siguientes circuns-
tancias:
— Comida. Siempre que el servicio comience antes de las 13 horas y finalice después de
las 15 horas. Tendrá la consideración de media dieta.
En el corto recorrido se establece una pausa de una hora para comida o cena cuando se
genere el derecho a dicha dieta que tendrá la consideración de tiempo de libre dispo-
sición no computando nunca como tiempo de trabajo efectivo. Durante este tiempo la
persona trabajadora no deberá realizar actividad laboral alguna.
La determinación del devengo de dicha dieta por comida corresponderá al Departamento
de Logística de la Empresa, el cual, en atención al tiempo de duración medio determina-
do históricamente para cada ruta pautada a los/as conductores/as y/o viaje pautado y/o
convenido en concreto con cualquier otro/a trabajador/a de la Empresa, establecerá si
dicho servicio finalizará después de las 15 horas y, por consiguiente, da derecho a dicha
dieta de comida.
— Cena. Siempre que el servicio comience antes de las 20 horas y finalice después de las
22 horas. Tendrá la consideración de media dieta.
La determinación del devengo de dicha dieta por cena corresponderá al Departamento
de Logística de la Empresa, el cual, en atención al tiempo de duración medio determi-
nado históricamente para cada ruta pautada a los/as conductores y/o viaje pautado y/o
convenido en concreto con cualquier otro/a trabajador/a de la Empresa, establecerá si
dicho servicio finalizará después de las 22 horas y, por consiguiente, da derecho a dicha
dieta de cena.
— Dieta completa. Siempre que el servicio de lugar y/o determine la necesidad de pernoc-
tación del/a trabajador/a fuera de su lugar de residencia.
Los conceptos según la ejecución y terminación del servicio objeto de desplazamiento y
sus cuantías, serán las que figuran en la tabla salarial que como Anexo II se acompaña
al presente convenio.
En el caso de que la cantidad a percibir por el/la trabajador/a por los conceptos com-
prendidos dentro de las dietas no supere las cuantías establecidas en el Anexo II del
presente convenio, con las actualizaciones acordadas para cada año de vigencia del
mismo, la percepción de las cantidades que correspondan no deberán ser justificadas

NÚMERO 157
36585
Viernes 14 de agosto de 2026
documentalmente por el/la trabajador/a a la empresa. En caso contrario, se deberán de
justificar documentalmente mediante el Ticket y/o Factura correspondiente emitido por
el/la prestador/a del servicio de comida/cena/pernoctación.
Por acuerdo entre la Empresa y el/la trabajador/a se podrá convenir que sea aquella la que
se encargue de la reserva y abono directo del servicio de pernoctación, en cuyo supuesto no
habrá lugar al devengo y/o percibo de la dieta completa, sin perjuicio del devengo de la media
dieta por comida y/o de la media dieta por cena, según corresponda y haya lugar.
CAPÍTULO VI
Mejoras sociales y otros
Artículo 27. Seguro de accidentes.
Para los casos de accidente de trabajo con resultado de muerte del/a trabajador/a de “IN-
TERLUN, SL”, la Empresa contratará y mantendrá vigente la correspondiente Póliza de Segu-
ro a favor de sus herederos legales y/o causahabientes, consistente en una indemnización
extraordinaria de 15.025,30 €, quedando la Empresa como responsable subsidiaria de este
pago.
Si, como resultado de un accidente laboral, al/a trabajador/a se le acabara reconociendo una
Incapacidad Permanente en grado de absoluta, el importe de la indemnización será análoga
al resultado de muerte.
Artículo 28. Situación de incapacidad temporal.
“INTERLUN, SL”, tendrá la obligación de cotizar, y el/la trabajador/a el derecho a percibir, el
cien (100 %) por ciento de su salario total, desde el primer día en que se encuentre en si-
tuación de Incapacidad Temporal, ya se trate de supuestos de enfermedad común, con o sin
hospitalización, o ya se trate de enfermedad en caso de accidente laboral, también con o sin
hospitalización.
Artículo 29. Retirada del carnet de conducir.
Si por causas debidas a accidentes de tráfico no imputables a la negligencia del/a conductor/a
se retirara temporalmente el permiso de conducir a un/a trabajador/a, la Empresa respetará
el puesto de trabajo, no estando obligada a abonarle durante dicho periodo el salario. Este
beneficio sólo podrá ser disfrutado una vez mientras dure la prestación de servicios del/a
trabajador/a en la empresa. En la circunstancia expuesta acontecerá la suspensión del con-
trato de trabajo del/a trabajador/a por el tiempo análogo a la duración de la retirada temporal
del permiso de conducir.

NÚMERO 157
36586
Viernes 14 de agosto de 2026
En el caso de que en la Empresa existiera otro puesto de trabajo idóneo a las condiciones
del/a trabajador/a, se le acoplará a él mientras dure la suspensión.
No se respetará el puesto de trabajo cuando la retirada del carnet de conducir sea motivada
por causas de embriaguez, drogadicción, ilegalidad en la carga imputable al/a trabajador/a,
o cualquier negligencia del/a mismo/a. Citada actuación se aplicará cuando la retirada del
carnet se produzca tanto en conducción profesional como en conducción de vehículo turismo
particular, procediendo, en dicho supuesto, el despido disciplinario del/a trabajador/a.
Artículo 30. Fallecimiento.
“INTERLUN, SL” se obliga a formalizar un seguro que cubra los gastos de traslado de los res-
tos del/a trabajador/a, cuando su fallecimiento se produzca fuera de su domicilio en razón a
su trabajo y por causa de éste, dentro del ámbito territorial de aplicación establecido en el
artículo 3 del presente Convenio.
Artículo 31. Conciliación de la vida familiar y laboral.
Por permiso de lactancia de un hijo menor de diez meses, la persona trabajadora tendrá dere-
cho a una hora de ausencia del trabajo, que podrán dividir en dos fracciones. La duración del
permiso se incrementará proporcionalmente en los casos de parto múltiple.
El trabajador/a podrá sustituir este derecho por una reducción de su jornada en media hora
con la misma finalidad o acumularlo en jornadas completas. Si optara por la acumulación, se
establece el disfrute de 18 días naturales ininterrumpidos e inmediatamente posteriores a la
finalización del permiso por nacimiento y cuidado del menor.
Para lo no contemplado en el presente artículo, se estará a lo dispuesto en el artículo 37, apar-
tados 4 y siguientes, con su actual redacción, del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de
octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 32. Trabajos distintos a la categoría profesional.
Cuando por cualquier circunstancia, derivada de situaciones imprevistas o por razones de
organización de los servicios con que cuenta “INTERLUN, SL”, la Empresa deba de destinar a
un/a trabajador/a a un servicio y/o puesto distinto, del que su suscripción o del que realiza
habitualmente, lo hará por el tiempo imprescindible y mientras dure tal situación y/o circuns-
tancia. En el supuesto de que ésta supere un período de 7 días laborables, tal circunstancia se
comunicará a los representantes de los/as trabajadores/as. Terminada la causa y/o circuns-
tancia que originó dicho cambio, el/la trabajador/a se reincorporará a su puesto de trabajo
habitual.

NÚMERO 157
36587
Viernes 14 de agosto de 2026
Igualmente, los/as trabajadores/as podrán ser ocupados en tareas o cometidos distintos a los
de su categoría profesional, durante los periodos de tiempo que no tengan trabajo de dicha
categoría, sin que la asignación de tales tareas o cometidos pueda suponer sustitución de los
propios de la categoría que el interesado ostente, y sin que ello suponga una modificación
sustancial de las condiciones de trabajo.
La aplicación de lo prevenido en el presente artículo, que habrá de hacerse individualmente y
no autoriza la movilidad de grupos por categoría, no podrá servir de base para fundamentar
una reestructuración de plantilla.
Asimismo, se informará a los representantes de los/as trabajadores/as de la aplicación de lo
prevenido en el presente artículo.
Artículo 33. Multas de circulación.
El personal de conducción de camiones y vehículos no deberán transportar en los mismos,
personal que no sea de la Empresa, salvo que esté autorizado para ello por escrito. Serán
los conductores responsables del incumplimiento de estas instrucciones y sus posibles con-
secuencias.
Las multas impuestas a consecuencia de infracciones en la legislación de Transportes serán
abonadas por la Empresa, salvo en el caso de que se deban al incumplimiento expreso del/a
trabajador/a de las órdenes directas de la Dirección de la Empresa, en cuyo supuesto serán
responsabilidad del/a trabajador/a y abonadas por el/la mismo/a al ser el/la responsable de
dicho incumplimiento.
Las multas que tenga su origen en materia de tráfico, imputables al/a trabajador/a, serán
abonadas por éste/a.
CAPÍTULO VII
Movilidad funcional y geográfica
Artículo 34. Movilidad funcional.
Se entiende por movilidad funcional, la que se deriva de la facultad que tiene “INTERLUN, SL”,
para decidir el cambio del puesto de trabajo de sus trabajadores, cuando lo estime necesario
para la buena marcha de la organización, siempre que se efectuare sin perjuicio de los de-
rechos económicos y profesionales que correspondan a éstos, y se respeten las limitaciones
exigidas por las titulaciones académicas o profesionales, y/o cualificación profesional, que se
requieran para ejercer la prestación laboral de que se trate y la pertenencia al grupo profe-
sional correspondiente.

NÚMERO 157
36588
Viernes 14 de agosto de 2026
Dentro de la organización del trabajo, la Dirección de empresa efectuará los cambios de pues-
tos de trabajo, cuando sea necesario para la buena marcha de su organización, pero estos
cambios, sólo serán posibles si existen razones técnicas u organizativas que la justificasen,
siendo informados previamente los representantes de los/as trabajadores/as. No obstante,
en caso de producirse cambios en los puestos de trabajo, estos, se producirán dentro de la
categoría profesional y sección correspondiente.
Para lo no contemplado en el presente artículo, se estará a lo dispuesto en el artículo 39,
con su actual redacción, del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se
aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 35. Movilidad geográfica. Concepto y requisitos.
La movilidad geográfica de trabajadores/as de “INTERLUN, SL” que no hayan sido contrata-
dos específicamente para prestar sus servicios en un Centro de Trabajo móvil y/o itinerante,
o para su adscripción al desarrollo de un Contrato de prestación del Servicio de recogida y
transportes de Residuos Sólidos Urbanos (RSU), a un lugar de trabajo distinto del centro de
trabajo de la Empresa y que exija cambios de residencia, requerirá la existencia de razones
económicas, técnicas, organizativas o de producción que lo justifiquen. Se considerarán tales
las que estén relacionadas con la competitividad, productividad u organización técnica o del
trabajo en la Empresa, así como las contrataciones con terceros referidas a la actividad em-
presarial.
Los representantes de los/as trabajadores/as tendrán prioridad de permanencia en los pues-
tos de trabajo a que se refiere el presente artículo.
Dentro de la movilidad geográfica se distingue, entre traslados y desplazamientos, haciendo
referencia el presente artículo al primero.
Para lo no contemplado en el presente artículo, se estará a lo dispuesto en el artículo 40,
con su actual redacción, del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se
aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
CAPÍTULO VIII
Régimen disciplinario
Artículo 36. Principios de ordenación.
Las normas de régimen disciplinario reguladas en el presente Convenio Colectivo persiguen
el mantenimiento de la disciplina laboral, aspecto fundamental para la normal convivencia,

NÚMERO 157
36589
Viernes 14 de agosto de 2026
ordenación técnica y organización de “INTERLUN, SL”, así como para la garantía y defensa de
los derechos e intereses legítimos de los/as trabajadores/as y empresario.
Las faltas, siempre que sean constitutivas de un incumplimiento contractual culpable del/a
trabajador/a, podrán ser sancionadas por la Dirección de la empresa, de acuerdo con la gra-
duación que se establece en el presente capítulo.
Toda falta cometida por los/as trabajadores/as se clasificará en: Leve, Grave o Muy Grave.
La falta cometida que corresponda, sea cual fuere su calificación, requerirá siempre comuni-
cación escrita y motivada de la Empresa al/a trabajador/a.
La imposición de sanciones por faltas, serán notificadas a los representantes legales de los/as
trabajadores/as, siendo esta comunicación, siempre, por escrito.
Artículo 37. Graduación de las faltas.
1. Se considerarán faltas leves las siguientes:
a) El descuido, error o demora inexplicable y/o injustificable en la ejecución de cualquier
trabajo.
b) La impuntualidad no justificada, en la entrada o en la salida del trabajo, de hasta tres
ocasiones en un período de un mes, y por tiempo inferior a 15 minutos una de ellas, o
a 30 minutos en su conjunto en las tres ocasiones.
c) La inasistencia injustificada de un día al trabajo en el período de un mes.
d) No notificar con carácter previo, o en su caso, dentro de las 24 horas siguientes, la in-
asistencia al trabajo, salvo que se pruebe la imposibilidad de haberlo podido hacer.
e) El abandono del servicio o del puesto de trabajo sin causa justificada por períodos bre-
ves de tiempo.
f) Los deterioros leves en la conservación o en el mantenimiento de los equipos y material
de trabajo de los que se fuera responsable.
g) La desatención o falta de corrección en el trato con los clientes o proveedores de la
Empresa.
h) Discutir de forma inapropiada con el resto de la plantilla, clientes o proveedores dentro
de la jornada de trabajo.

NÚMERO 157
36590
Viernes 14 de agosto de 2026
i) No comunicar a la empresa los cambios de residencia o domicilio, siempre que éstos
puedan ocasionar algún tipo de conflicto o perjuicio a sus compañeros/as o a la Empresa.
j) No comunicar en su debido momento los cambios sobre datos familiares o personales
que tengan incidencia en la Seguridad Social o en la Administración Tributaria, siempre
que no se produzca perjuicio a la Empresa.
k) Todas aquellas faltas que supongan incumplimiento de prescripciones, órdenes o man-
datos de quien se dependa, orgánica o jerárquicamente en el ejercicio regular de sus
funciones, que no comporten perjuicios o riesgos para las personas o las cosas.
l) La inasistencia a los cursos de formación teórica o práctica, dentro de la jornada ordina-
ria de trabajo, sin la debida justificación.
m) El incumplimiento de las obligaciones previstas en el artículo 29 de la Ley de Prevención
de Riesgos Laborales, siempre que pueda entrañar algún riesgo, aunque sea leve, para
sí mismo, para el resto de plantilla o terceras personas.
2. Se consideran faltas graves las siguientes:
a) La impuntualidad no justificada en la entrada o en la salida del trabajo en más de tres
ocasiones en el período de un mes, o de tres ocasiones que computen más de 30 minu-
tos en su conjunto en dicho mismo período
b) La inasistencia no justificada al trabajo de dos días consecutivos o de cuatro alternos,
durante el período de un mes. Bastará una sola falta al trabajo, cuando ésta afectara al
relevo de un/a compañero/a o si como consecuencia de la inasistencia, se ocasionase
perjuicio de alguna consideración a la empresa.
c) El falseamiento u omisión maliciosa de los datos
d) La utilización de los medios informáticos propiedad de la empresa (correo electrónico,
internet, intranet, etc.), para fines distintos de los relacionados con el contenido de la
prestación laboral, cuando del tiempo empleado en esta utilización pueda inferirse una
dejación o abandono de funciones inherentes al trabajo. Las empresas establecerán
mediante negociación con los representantes de los/as trabajadores/as, un protocolo
de uso de dichos medios informáticos.
e) El abandono del servicio o puesto de trabajo sin causa justificada y aún por breve
tiempo, si a consecuencia del mismo se ocasionase un perjuicio a la empresa y/o a la
plantilla.

NÚMERO 157
36591
Viernes 14 de agosto de 2026
f) La falta de aseo y limpieza personal que produzca quejas justificadas de los/as compa-
ñeros/as de trabajo y siempre que previamente hubiera mediado la oportuna adverten-
cia por parte de la empresa.
g) Suplantar o permitir ser suplantado, alterando los registros y controles de entrada o
salida al trabajo.
h) La desobediencia a las instrucciones de las personas de quien se dependa orgánica y/o
jerárquicamente en el ejercicio de sus funciones en materia laboral. Se exceptuarán
aquellos casos en los que implique, para quien la recibe, un riesgo para la vida o la sa-
lud, o bien, sea debido a un abuso de autoridad.
i) La negligencia, o imprudencia, en el trabajo que afecte a la buena marcha del mismo,
siempre que de ello no se derive perjuicio grave para la empresa o comportase riesgo
de accidente para las personas. Se incluye en este supuesto entregarse a distracciones,
cualesquiera que sean, estando de servicio, y que motiven sanciones y/o multas, en
especial con relación a los conductores en materia de tráfico y ordenación del transporte
terrestre, las cuales tendrán la consideración de infracciones accesorias a la sanción que
se imponga al/a trabajador/a.
j) La realización sin previo consentimiento de la empresa de trabajos particulares, durante
la jornada de trabajo, así como el empleo para usos propios o ajenos de los útiles, herra-
mientas, maquinaria o vehículos de la empresa, incluso fuera de la jornada de trabajo.
k) Incumplir la prohibición expresa de fumar en el centro de trabajo, no resultando un
daño para la Empresa.
l) La reincidencia en la comisión de falta leve, aunque sea de distinta naturaleza, dentro de
un trimestre y habiendo mediado sanción.
m) Las ofensas puntuales verbales o físicas, así como las faltas de respeto a la intimi-
dad o dignidad de las personas por razón de sexo, orientación o identidad sexual, de
nacimiento, origen racial o étnico, religión, convicción u opinión, edad, discapacidad,
enfermedad, lengua o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
n) El incumplimiento de las obligaciones previstas en el artículo 29 de la Ley 31/1995, de
8 de Noviembre, de prevención de riesgos laborales, cuando tal incumplimiento origine
riesgos y daños graves para la seguridad y salud de los/as trabajadores/as.
3. Se considerarán faltas muy graves las siguientes:

NÚMERO 157
36592
Viernes 14 de agosto de 2026
a) La impuntualidad no justificada en la entrada o en la salida del trabajo en más de diez
ocasiones durante el período de tres meses, o bien más de veinte en seis meses, o que,
siendo inferiores en número, superen en más de 30 minutos durante el período de tres
mees, o de una hora en el período de seis meses.
b) La inasistencia no justificada al trabajo durante tres o más días consecutivos o cinco
alternos en un período de un mes.
c) El fraude, deslealtad o abuso de confianza en las gestiones encomendadas y el hurto o
robo, tanto a sus compañeros/as de trabajo como a la empresa o a cualquier otra per-
sona dentro de las dependencias de la empresa, o durante el trabajo en cualquier otro
lugar.
d) La simulación de enfermedad o accidente. Se entenderá que existe infracción laboral,
cuando encontrándose en baja el/la trabajador/a por cualquiera de las causas señala-
das, realice trabajos de cualquier índole por cuenta propia o ajena. También tendrá la
consideración de falta muy grave toda manipulación efectuada para prolongar la baja
por accidente o enfermedad.
e) El abandono del servicio o puesto de trabajo, así como del puesto de mando y/o respon-
sabilidad sobre las personas o los equipos, sin causa justificada, si como consecuencia
del mismo se ocasionase un grave perjuicio a la empresa, a la plantilla, pusiese en grave
peligro la seguridad o fuese causa de accidente.
f) La realización de actividades que impliquen competencia desleal a la empresa.
g) El falseamiento y/u omisión y/u consignación maliciosa de datos en los Albaranes de re-
cogida y/o entrega de envases de residuos, peligrosos o no, y/o resto de documentación
exigida en materia de ordenación de los transportes terrestres.
h) La disminución voluntaria y continuada en el rendimiento del trabajo normal o pactado.
i) Las riñas, los malos tratos de palabra u obra, la falta de respeto y consideración a cual-
quier persona relacionada con la empresa, en el centro de trabajo.
j) Violación de los secretos de obligada confidencialidad, el de correspondencia o documen-
tos reservados de la empresa, debidamente advertida, revelándolo a personas u organi-
zaciones ajenas a la misma, cuando se pudiera causar perjuicios graves a la empresa.
k) La negligencia, o imprudencia en el trabajo que cause accidente grave, siempre que de
ello se derive perjuicio grave para la empresa o comporte accidente para las personas.

NÚMERO 157
36593
Viernes 14 de agosto de 2026
l) La reincidencia en falta grave, aunque sea de distinta naturaleza, siempre que las faltas
se cometan en el período de tres meses y haya mediado sanción.
m) La desobediencia a las instrucciones de las personas de quien se dependa orgánica y/o
jerárquicamente en el ejercicio de sus funciones, en materia laboral, si implicase un
perjuicio muy grave para la empresa o para el resto de la plantilla, salvo que entrañe
riesgo para la vida o la salud de éste, o bien sea debido a abuso de autoridad.
n) La embriaguez o el estado derivado del consumo de drogas, aun siendo ocasional, re-
percuta o no negativamente en su trabajo y/o constituya o no un riesgo en el nivel de
protección de la seguridad y salud propia y del resto de las personas.
ñ) La introducción en los lugares de trabajo y/o instalaciones de la Empresa de bebidas
alcohólicas y/o sustancias estupefacientes.
o) Acoso sexual, identificable por la situación en que se produce cualquier comportamien-
to, verbal, no verbal o físico no deseado de índole sexual, con el propósito o el efecto de
atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno in-
timidatorio, hostil, degradante, humillante u ofensivo. En un supuesto de acoso sexual,
se protegerá la continuidad en su puesto de trabajo de la persona objeto del mismo. Si
tal conducta o comportamiento se lleva a cabo prevaliéndose de una posición jerárquica
supondrá una situación agravante de aquella.
p) Acoso moral (mobbing), entendiendo por tal toda conducta abusiva o de violencia psi-
cológica que se realice de forma prolongada en el tiempo sobre una persona en el ám-
bito laboral, manifestada a través de reiterados comportamientos, hechos, órdenes o
palabras que tengan como finalidad desacreditar, desconsiderar o aislar a esa persona,
anular su capacidad, promoción profesional o su permanencia en el puesto de trabajo,
produciendo un daño progresivo y continuo en su dignidad, o integridad psíquica, direc-
ta o indirectamente. Se considera circunstancia agravante el hecho de que la persona
que ejerce el acoso ostente alguna forma de autoridad jerárquica en la estructura de la
empresa sobre la persona acosada.
q) El acoso por razón de origen racial o étnico, sexo, religión o convicciones, discapacidad,
edad u orientación sexual. Entendiendo por tal, cualquier conducta realizada en función
de alguna de estas causas de discriminación, con el objetivo o consecuencia de atentar
contra la dignidad de una persona y de crear un entorno intimidatorio, hostil, degradan-
te, humillante, ofensivo o segregador.
r) El incumplimiento de las obligaciones previstas en el artículo 29 de la Ley 31/1995, de
8 de Noviembre, de prevención de riesgos laborales, siempre que de tal incumplimiento

NÚMERO 157
36594
Viernes 14 de agosto de 2026
se derive un accidente laboral grave para sí mismo, para sus compañeros/as o terceras
personas.
s) El abuso de autoridad: tendrán tal consideración los actos realizados por personal direc-
tivo, puestos de jefatura o mandos intermedios, con infracción manifiesta y deliberada
a los preceptos legales, y con perjuicio para el/la trabajador/a.
Artículo 38. Sanciones.
Las sanciones máximas que podrán imponerse por la comisión de las faltas señaladas son las
siguientes:
a) Por faltas leves.
— Amonestación por escrito.
b) Por faltas graves.
— Amonestación por escrito.
— Suspensión de empleo y sueldo de uno a veinte días
c) Por faltas muy graves.
— Suspensión de empleo y sueldo de veintiuno a sesenta días.
— Despido.
Artículo 39. Prescripción.
Dependiendo de su graduación, las faltas prescriben a los siguientes días:
a) Faltas leves: a los diez días.
b) Faltas graves: a los veinte días.
c) Faltas muy graves: a los sesenta días.
La prescripción de las faltas señaladas empezará a contar a partir de la fecha en que la empre-
sa tuvo conocimiento de su comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.

NÚMERO 157
36595
Viernes 14 de agosto de 2026
CAPÍTULO IX
Representación de los trabajadores
Artículo 40. Representación de los trabajadores.
Los Delegados/as de Personal o Comité de Empresa son los órganos representativos y cole-
giados del conjunto de los/as trabajadores/as de la empresa o centro de trabajo.
Será competencia de ambos aquello que viene determinado en su caso por lo dispuesto en
los artículos 62, 63 y 64 del Real Decreto Legislativo 2/2015 de 23 de octubre por el que se
aprueba la Ley del Estatuto de los Trabajadores,
Artículo 41. Competencia de los representantes de los/as trabajadores/as.
El Comité de Empresa y/o Delegados/as Sindicales, desarrollarán las competencias y fun-
ciones de información activa y pasiva, de consulta y de negociación según cada supuesto
legalmente previsto, en los términos y condiciones establecidos en el artículo 64 del Real
Decreto Legislativo 2/2015 de 23 de Octubre por el que se aprueba la ley del Estatuto de los
Trabajadores y demás leyes que resulten de referencia en materia de participación de los/as
trabajadores/as en la Empresa, además ejercerán la labor de vigilancia respecto de la calidad
y efectividad de la formación profesional y la capacitación de los/as trabajadores/as en la
Empresa. Asimismo, recibirán información previa respecto de todo despido que se pretenda
efectuar por la Dirección de la Empresa.
De igual manera, los/as trabajadores/as de “INTERLUN, SL” tienen derecho a reunirse en
asamblea, que podrá ser convocada por el Comité de Empresa y/o Delegado/a Sindical. La
Asamblea será presidida por el Comité de Empresa o por el Delegado/a Sindical, según el
convocante, que será responsable de su normal desarrollo, así como de la presencia en la
Asamblea de personas no pertenecientes a la Empresa. La presidencia de la Asamblea comu-
nicará a la Dirección de la Empresa la convocatoria y los nombres de las personas vinculadas a
las organizaciones Sindicales no pertenecientes a la Empresa, que vayan a asistir e intervenir
en la misma.
Dado el régimen de turnos existentes en “INTERLUN, SL”, y al no poderse reunir simultánea-
mente toda la plantilla, las diversas reuniones parciales que hayan de celebrarse se conside-
rarán como una sola y fechada en las de la primera.
Se reconoce a los/as trabajadores/as el derecho a celebrar durante la jornada de trabajo
Asambleas informativas con una duración máxima de dos horas en cómputo anual.

NÚMERO 157
36596
Viernes 14 de agosto de 2026
El crédito horario como miembro del Comité de Empresa o como Delegado/a Sindical, podrá
ser objeto, tanto de cesión a favor de otros miembros del Comité de Empresa y/o Delegado/a
Sindical, así como de acumulación para el año natural siguiente para el miembro del Comité
de Empresa y/o Delegado/a Sindical de que se trate, que no haya hecho uso de dicho crédito
horario dentro del año natural de que se trate.
CAPÍTULO X
Cláusula de descuelgue
Artículo 42. Cláusula de descuelgue e inaplicación del régimen salarial.
Las Tablas Salariales contenidas en el Anexo I del presente Convenio, serán de obligado cum-
plimiento para “INTERLUN, SL”.
Como excepción a lo señalado en el párrafo precedente, si la Empresa acredita, objetiva y
fehacientemente, situación de disminución considerable de beneficios y/o pérdidas en el ejer-
cicio anterior y previsiones para el posterior a éste, y tal circunstancia pudiera comprometer
la viabilidad de la Empresa, se podrá negociar condiciones salariales específicas coyunturales
mientras dure dicha situación.
Con objeto de dar tratamiento homogéneo a la situación que pudiera derivarse del supuesto al
que se alude en el presente artículo, la Dirección de la Empresa habrá de seguir los siguientes
trámites:
1. Presentar petición a la Comisión Paritaria del presente Convenio.
2. Acreditar con documentación pertinente, la situación origen de la petición en un plazo
máximo de veinte días naturales a contar desde la presentación de la misma.
3. Cumplido los anteriores trámites, con la presentación de la documentación anterior-
mente relacionada, la Comisión Paritaria, en un plazo no superior a diez días naturales
se reunirá y determinará, mediante acuerdo adoptado al efecto, la procedencia e im-
procedencia de la solicitud, teniendo en cuenta para ello, la existencia de las siguientes
condiciones:
a) Que la empresa haya abonado a sus trabajadores/as los salarios correspondientes
hasta la fecha.
b) A petición de cualquiera de las partes y por los medios que estimen oportunos, se
comprobará la realidad de la situación planteada.

NÚMERO 157
36597
Viernes 14 de agosto de 2026
c) La Comisión Paritaria, adoptará el acuerdo pertinente en el plazo de diez días a partir
de la entrega de la documentación del punto 2º precedente.
d) En caso de informe favorable por parte de la Comisión Paritaria, se establece un
plazo de quince días naturales para que los representantes de los/as trabajadores/
as y la Dirección de la empresa, acuerden el porcentaje de disminución coyuntural
sobre Tablas Salariales en vigor que figuran en el Anexo I del presenten Convenio
Colectivo.
En caso de que no haya acuerdo con la Comisión Paritaria, se requerirá de la Dirección Gene-
ral de Trabajo de la Junta de Extremadura, como Autoridad Laboral competente, la emisión
de Dictamen y Resolución sobre la pretensión de la Empresa, remitiendo a dicha autoridad
laboral toda la documentación conocida por la Comisión Paritaria.
CAPÍTULO XI
Prevención de riesgos laborales
Artículo 43. Delegados/as de prevención.
En lo referente a sus competencias y facultades, así como a todo lo relacionado con las ga-
rantías, se estará a lo previsto en los artículos 36 y 37 de la Ley 31/1995, de 8 de Noviembre,
de prevención de riesgos laborales.
Artículo 44. Derechos y deberes de los/as trabajadores/as.
Los/as trabajadores/as tienen derecho a una protección eficaz en materia de seguridad y sa-
lud en el trabajo, siendo deber de “INTERLUN, SL”, proteger a los/as trabajadores/as frente
a los riesgos laborales.
Corresponde a cada trabajador/a velar según sus posibilidades y mediante el cumplimiento de
las medidas de prevención que en cada caso sean adoptadas por su propia seguridad y salud
en el trabajo y por la de aquellas otras personas a las que pueda afectar su actividad profe-
sional, usando los equipos de producción y los medios de protección individual y colectiva de
un modo correcto, con arreglo a las instrucciones recibidas.
En atención a lo prevenido en los párrafos precedentes, se impartirán los correspondientes
cursos de formación a los/as trabajadores/as en todas las materias de trascendencia adecua-
das a su cualificación profesional y trabajos desempeñados.
A los efectos indicados en el presente artículo, todos los/as trabajadores/as afectados/as por
el presente Convenio Colectivo tienen derecho a que la prestación de sus servicios, en los

NÚMERO 157
36598
Viernes 14 de agosto de 2026
distintos lugares de trabajo y/o establecimientos regentados por “INTERLUN, SL”, se adapten
a las medidas y normas que, con carácter obligatorio establece, tanto la Ley 31/1995, de 8
de Noviembre, de prevención de riesgos laborales, como los diversos Reglamentos que la
desarrollan en cada materia de forma específica, con especial atención a lo prevenido en el
Real Decreto 486/1997, de 14 de abril, por el que se establecen las Disposiciones mínimas de
Seguridad y Salud en los Lugares de Trabajo.
Artículo 45. Reconocimientos médicos.
Sin perjuicio de cuantas obligaciones y criterios se establecen, en cuanto a vigilancia de la
salud, en el artículo 22 de la Ley 31/1995, de 8 de Noviembre, de prevención de riesgos la-
borales, las partes acuerdan que:
— La Empresa vendrá obligada a realizar reconocimiento médico al menos una vez al año.
— Los reconocimientos médicos periódicos, serán obligatorios para el/la trabajador/a.
— En todos los casos, el reconocimiento médico será adecuado al puesto de trabajo de que
se trate.
— Los reconocimientos médicos deberán realizarse dentro de la jornada laboral del/a
trabajador/a y, en aquellos supuestos en que se realicen fuera de ella, el tiempo inver-
tido en el mismo deberá de ser tenido en cuenta como tiempo efectivo de trabajo a la
hora de computarse la jornada de trabajo del/a trabajador/a de que se trate.
Artículo 46. Garantía de igualdad de oportunidades y planes de igualdad.
En materia de igualdad de oportunidades entre hombre y mujeres, se estará a lo prevenido
en la normativa actualmente vigente, en concreto a la actualmente vigente Ley Orgánica
3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de hombres y mujeres, con especial remi-
sión al Plan de Igualdad actualmente vigente, inscrito en el Registro de Convenio y Acuerdos
Colectivos de Trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura bajo el Código REGCON
10100422112023, y/o sucesivos que se aprueben, con absoluto respeto al resto de normativa
sectorial en la materia.
Artículo 47. Elementos de protección para el trabajo.
Al personal operario le será entregado los “EPIs” y equipos de trabajo adecuados para la reali-
zación de su actividad según normativa vigente y trabajo a desarrollar. La entrega se efectua-
rá a partir del día de su alta en la empresa dada las especiales características de algunas de
sus secciones y/o unidades con que cuenta “INTERLUN, SL”. A estos/as trabajadores/as se le

NÚMERO 157
36599
Viernes 14 de agosto de 2026
proporcionará la prenda de trabajo en función del desgaste de la misma y teniendo en cuenta
la época del año en que trascurra.
Asimismo, la Empresa vendrá obligada a proveer de elementos de protección individuales
(EPIS) a los trabajadores/as cuando por Ley y/o demás normativa sectorial es establezca la
necesidad de elementos de protección homologados.
CAPÍTULO XII
Derechos supletorios
Artículo 48. Derechos supletorios.
En aquellas materias no previstas en el presente Convenio y, con carácter supletorio, las
partes se obligan al cumplimiento de las disposiciones contenidas en el vigente Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del
Estatuto de los Trabajadores, o norma que le pueda sustituir en el futuro, y las demás Dispo-
siciones legales que sean de general aplicación.
Igualmente se determina que los pactos contenidos en el presente Convenio, sobre las ma-
terias en él reguladas, serán de preferente aplicación sobre cualesquiera otras disposiciones
convencionales sectoriales en relación a las materias establecidas en el artículo 84.2 del vi-
gente Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Re-
fundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores. En lo demás, los pactos acordados respe-
tarán la prioridad aplicativa de la ley y del convenio sectorial de aplicación en cada momento.
CAPÍTULO XII
Medidas para la igualdad y no discriminación de las personas LGTBI
Artículo 49. Medidas para la igualdad y no discriminación de las personas LGTBI.
El presente Convenio Colectivo contempla diversas medidas transversales para hacer efectivo
el principio de acción positiva y no discriminación de las personas LGTBI con la finalidad de
contribuir a crear un contexto favorable a la diversidad y a avanzar en la erradicación de la
discriminación sexual sino también a la expresión de género características sexuales y que
resultan aplicables con independencia del número de personas trabajadoras de la Empresa.
Artículo 50. Cláusula de igualdad y no discriminación.
La Empresa y todo el personal de su plantilla actuarán en todo momento evitando cualquier
comportamiento contrario a la igualdad de trato o que cause discriminación de cualquier tipo

NÚMERO 157
36600
Viernes 14 de agosto de 2026
contra las personas lesbianas, gays, transexuales o bisexuales (LGTBI), respetando en todo
momento su orientación e identidad sexual, la expresión de su género que muestren y sus
características sexuales.
Artículo 51. Acceso al empleo.
Con el fin de erradicar estereotipos en el acceso al empleo de las personas LGTBI, las per-
sonas encargadas de la selección de personal para el acceso a la Empresa evitarán en todo
momento considerar para la contratación la orientación e identidad sexual de la persona
seleccionada, así como la expresión del género que muestren y sus características sexuales.
Para ello, se tendrá en cuenta de manera exclusiva la formación o idoneidad de la persona
para el puesto de trabajo, independientemente de su orientación e identidad sexual o su ex-
presión de género, con especial atención a las personas trans como colectivo especialmente
vulnerable.
Artículo 52. Clasificación y promoción profesional.
Será considerada nula, y por tanto no aplicable, cualquier actuación o consideración relativa
a la clasificación y promoción profesional que conlleve discriminación directa o indirecta para
las personas LGTBI.
La clasificación y formación profesional se deberá basar en elementos objetivos, entre otros
los de cualificación y capacidad, garantizando el desarrollo de la carrera profesional de las
personas LGTBI en igualdad de condiciones.
Artículo 53. Formación, sensibilización y lenguaje.
La Empresa integrará en sus planes de formación módulos específicos sobre los derechos
de las personas LGTBI en el ámbito laboral, con especial incidencia en la igualdad de trato y
oportunidades y en la no discriminación. La formación irá dirigida a toda la plantilla, incluyen-
do a los mandos intermedios, puestos directivos y personas trabajadoras con responsabilidad
en la dirección de personal y recursos humanos.
Los aspectos mínimos que deberán contener son:
— Conocimiento general y difusión del conjunto de medidas planificadas LGTBI recogidas
en el presente Convenio Colectivo de aplicación a la Empresa y sus trabajadores/as, así
como su alcance y contenido.
— Conocimiento de las definiciones y conceptos básicos sobre diversidad sexual, familiar y
de género contenidas en la Ley 4/2023, de 28d e febrero, para la igualdad real y efec-
tiva de las personas trans y para la garantía de los derechos de las personas LGTBI.

NÚMERO 157
36601
Viernes 14 de agosto de 2026
— Conocimiento y difusión del Protocolo para la prevención, detección y actuación frente
al acoso discriminatorio o violencia por razón de orientación e identidad sexual, expre-
sión de género y características sexuales, que las partes suscriben y que figurará como
anexo III al presente Convenio Colectivo.
Cualquier documento o comunicación que se realice en la Empresa utilizará un lenguaje
respetuoso con la diversidad,
Artículo 54. Entornos laborales diversos, seguros e inclusivos.
Se promoverá la heterogeneidad de las plantillas para lograr entornos laborales diversos,
inclusivos y seguros. Para ello se garantizará la protección contra comportamientos LGTBI-
fóbicos, especialmente, a través del Protocolo para la prevención, detección y actuación frente
al acoso discriminatorio o violencia por razón de orientación e identidad sexual, expresión de
género y características sexuales, que se suscribe entre las partes con la estructura y conte-
nido establecido en el Anexo III del Real Decreto 1026/2.024, de 8 de octubre, por el que se
desarrolla el conjunto planificado de las medidas para la igualdad y no discriminación de las
personas LGTBI en las empresas.
Artículo 55. Permisos y beneficios sociales.
Los permisos, beneficios sociales y derechos contenidos en el presente Convenio Colectivo,
serán aplicables a toda la plantilla, sin discriminación por razón de orientación e identidad
sexual y expresión de género.
Todas las personas trabajadoras de la Empresa disfrutarán en condiciones de igualdad de
los permisos establecidos en el presente Convenio Colectivo, y se tendrá en consideración la
especial necesidad de las personas trans para la asistencia a consultas médicas o trámites
legales relacionados con su cambio de género.
Artículo 56. Régimen disciplinario.
Se considerará falta muy grave cualquier comportamiento que atente contra la libertad se-
xual, la orientación e identidad sexual y la expresión de género de las personas trabajadoras.
Artículo 57. Protocolo para la prevención, detección y actuación frente al acoso dis-
criminatorio o violencia por razón de orientación e identidad sexual, expresión de
género y características sexuales.
Las partes suscriben un Protocolo para la prevención, detección y actuación frente al acoso
discriminatorio o violencia por razón de orientación e identidad sexual, expresión de género

NÚMERO 157
36602
Viernes 14 de agosto de 2026
y características sexuales, con el compromiso explícito y firme de no tolerar en el seno de la
Empresa ningún tipo de práctica discriminatorita considerada como acoso por razón de orien-
tación sexual, identidad de género y/o expresión de género, y queda prohibida expresamente
cualquier conducta de esta naturaleza en el Anexo III del Protocolo de actuación frente a
acoso y la violencia contra las personas LGTBI.
CAPÍTULO XIII
Actuaciones de prevención frente a catástrofes
Artículo 58. Actuaciones de prevención frente a catástrofes.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 85.1 del vigente Real Decreto Legislativo
2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, cuando establece que “a través de la negociación colectiva se negocia-
rán protocolos de actuación que recojan medidas de prevención de riesgos específicamente
referidas a la actuación frente a catástrofes y otros fenómenos meteorológicos adversos”, se
establecen las siguientes pautas de obligado cumplimiento para la Empresa:
1. La Empresa realizará una evaluación de riegos que deberá de identificar, como posibles
riegos, las catástrofes y fenómenos meteorológicos adversos que, por la situación geo-
gráfica del Centro de Trabajo y/o lugares de trabajo, por la vulnerabilidad del Centro de
Trabajo y/o lugares de trabajo o el histórico de sucesos acontecidos, se considerasen
más probables, entre ellos:
— Fenómenos físicos, ruido, radiación natural (luz, arco luminoso, presurización, des-
presurización, presión, etc.), temperatura extrema (calor, frío).
— Elementos naturales y atmosféricos, entre los que se comprenden superficies de
agua, barro, lluvia, granizo, ráfaga de viento, rayo, etc.
— Catástrofes naturales o provocadas, tales como tornados, inundaciones, vulcanismo,
terremoto, maremoto, fuego, incendio, etc.
2. A efectos de determinar la peligrosidad de los fenómenos meteorológicos se seguirá el
sistema de alertas de la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET), que se muestran en
el siguiente enlace: https://www.aemet.es/es/eltiempo/prediccion/avisos.
3. En las evaluaciones a realizar se deberá de identificar los puestos de trabajo y su nivel
de exposición a los riesgos detectados, incluyéndose la identificación de los riesgos “in
itinere” ligados a las catástrofes y fenómenos meteorológicos analizados.

NÚMERO 157
36603
Viernes 14 de agosto de 2026
4. Igualmente, se analizará la existencia de personas especialmente vulnerables a los ries-
gos detectados.
5. Se deberá de planificar las medidas necesarias para actuar frente a catástrofes y
fenómenos meteorológicos adversos, incluyendo medidas preventivas y medidas de
emergencia.
Las medidas preventivas podrán incluir formación e información a la plantilla, EPIs, me-
didas de organización del tiempo de trabajo e incluso de modificación y reducción de la
jornada.
Las medidas de emergencia, aun cuando se integren en la evaluación, se documentarán
de forma independiente al resto de medidas para facilitar su conocimiento y acceso por
toda la plantilla, debiéndose de destacar, en concreto, que:
— Deberán de considerarse la información e indicaciones dadas por las autoridades
competentes en materia de protección civil e integrar dichas indicaciones en las me-
didas de emergencia propias que adopte al Empresa.
— Durante el diseño de las medias de emergencia, los procedimientos o protocolos de
actuación de la Empresa deben de considerar la interacción con los servicios opera-
tivos externos, tales como bomberos, policía y otros.
— Deberán realizarse comprobaciones periódicas o simulacros para garantizar la efec-
tividad de las medidas planificadas.
El Protocolo que a tal efecto se establezca deberá de contener:
— En qué condiciones se activará el procedimiento.
— Responsables y forma de comunicar a la plantilla la activación del procedimiento, in-
cluyendo, a las personas trabajadoras que no se encuentren en el Centro de trabajo
o lugar de trabajo y se vayan a incorporar a la actividad y personas trabajadoras de
otras empresas que presten servicios en el Centro de Trabajo o lugar de trabajo de
la Empresa.
— Obligación de comunicar y escuchar a la representación legal de las personas traba-
jadoras en relación con las decisiones que se adopten ante situaciones de emergen-
cia, siempre que sea posible.

NÚMERO 157
36604
Viernes 14 de agosto de 2026
Artículo 59. Protocolo de actuación frente a catástrofes y otros fenómenos
meteorológicos adversos.
Las partes suscriben un Protocolo de actuación frente a catástrofes y otros fenómenos meteo-
rológicos adversos que figurará como ANEXO IV al presente Convenio Colectivo
CAPÍTULO XIV
Medidas para promover la elaboración de planes de movilidad sostenible al trabajo
Artículo 60. Medidas para promover la elaboración de planes de movilidad sostenible
al trabajo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 85.1 del vigente Real Decreto Legislativo
2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de
los Trabajadores, cuando establece que “existirá el deber de negociar medidas para promover
la elaboración de planes de movilidad sostenible al trabajo con el alcance y contenido previs-
tos en la Ley 9/2025, de 3 de diciembre, de movilidad sostenible, orientados a buscar solu-
ciones de movilidad que contemplen el impulso del transporte colectivo, la movilidad de bajas
emisiones, la movilidad activa y la movilidad compartida o colaborativa, de cara a conseguir
los objetivos de calidad del aire y reducción de emisiones, así como a evitar la congestión y
prevenir los accidentes en los desplazamientos al trabajo”, la Empresa negociará con la re-
presentación legal de los/as trabajadores/as dichas medidas que culminen en la aprobación
de un Plan de Movilidad Sostenible en el seno de la Empresa, promoviéndose mecanismos
de coordinación para implementar soluciones de movilidad de forma conjunta, debiendo de
versar, a título ejemplificativo, de conformidad con el Principio de Jerarquía, al priorizarse
las opciones más sostenibles, en las siguientes soluciones principales, que no constituyen un
“numerus clausus”, objeto de la futura negociación:
— Impulso de la movilidad activa: Concienciación a la plantilla de las ventajas del fomento
de los desplazamientos a pie o en bicicleta, facilitando, en su caso, infraestructuras se-
guras, como parkings de bicicletas y/o vestuarios.
— Transporte colectivo organizado: Implementación de soluciones que fomenten el uso
del transporte público existente de autobuses, microbuses o lanzaderas por parte de la
plantilla al objeto de que se optimice el uso del transporte público existente.
— Movilidad de bajas o cero emisiones: Concienciación a la plantilla para la priorización de
la futura adquisición particular por cada trabajadora de vehículos eléctricos o híbridos,
con posibilidad de instalación de infraestructuras de recarga en el propio Centro de Tra-
bajo o lugares de trabajo adecuadas.

NÚMERO 157
36605
Viernes 14 de agosto de 2026
— Movilidad compartida y colaborativa: Concienciación a la plantilla de las ventajas del fo-
mento de sistemas de carsharing o motosharing, y especialmente del carpooling (com-
partir coche entre compañeros de trabajo), a los efectos de que por parte de los/as
trabajadores/as se adopten tales soluciones.
— Teletrabajo y flexibilidad: Siempre que la naturaleza del puesto lo permita, el teletrabajo
se consolida como la medida más eficaz para eliminar desplazamientos innecesarios, y
se adoptará previo acuerdo entre la Empresa y la representación legal de los/as traba-
jadores/as teniéndose en cuenta las prescripciones de la vigente Ley 10/2021, de 9 de
julio, de trabajo a distancia, y/o normativa que la pueda sustituir en el futuro, y siempre
y cuando tal modalidad tenga su causa, como prioridad en los supuestos de conciliación
de la vida familiar y laboral, de residencia habitual del/la trabajador/a con una distancia
a su centro y/o lugar de trabajo de más de una hora de duración en la ida y de análogo
tiempo de regreso, y siempre y cuando con relación a aquellos puestos de trabajo y/o
categorías profesionales que permitan dicha modalidad de trabajo efectiva sin afectar a
la estructura organizativa y productiva de la Empresa.
— Seguridad Vial Laboral: Medidas específicas para la prevención de accidentes “in itine-
re”, incluyendo programas de formación en seguridad vial para la plantilla.
Artículo 61. Seguimiento para la promoción y establecimiento y efectividad de las
medidas de movilidad sostenible.
Tras la negociación entre la Empresa y la representación legal de los/as trabajadores/as, y
una vez aprobado el Plan de Movilidad Sostenible al Trabajo en el seno de la Empresa, se
articulará, a los efectos de garantizar su efectividad, un sistema de vigilancia continuada y la
creación de perfiles responsables dentro de la misma.
A los efectos indicados en el párrafo precedente;
A. Se elaborará un Informe de seguimiento obligatorio de la efectividad de las medidas
cada dos (2) años, que permitirá analizar si las actuaciones adoptadas están dando
resultado o si, por el contrario, necesitan ser ajustadas para alcanzar los objetivos de
sostenibilidad.
B. Se creará la figura del Gestor de Movilidad, cuyas funciones principales serán las de
coordinar, supervisar e implementar las medidas acordadas en el futuro Plan de Movili-
dad Sostenible en el seno de la Empresa.

NÚMERO 157
36606
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO I
PERCEPCIONES SALARIALES
A. Generales.
Plus Plus Plus Plus
Categoría Salario Base
Asistencia Tóxico Ferias responsabilidad
Director General 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 115,00 €
Director Técnico 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 110,00 €
Director Adminis- 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 110,00 €
trativo
Jefe de Planta 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 110,00 €
Jefe de Flota 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 110,00 €
Técnico Especialista 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 € 110,00 €
Oficial Administra- 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
tivo
Auxiliar Administra- 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
tivo
Conductor Oficial 1ª 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
Conductor Oficial 2ª 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
Oficial 1ª 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
Oficial 2ª 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
Oficial Mantenimien- 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
to
Peón Especialista 1.139,60 € 22,87 € 142,00 € 18,90 €
B. Específicos.
Para los/as conductores/as de residuos peligrosos que utilicen camiones de más de 3.500 kg,
se establece, adicionalmente, dos nuevos conceptos retributivos adicionales por día de utili-
zación de vehículo, en concreto:

NÚMERO 157
36607
Viernes 14 de agosto de 2026
— Los/as conductores/as que utilicen un tráiler con mercancías peligrosas percibirán adi-
cionalmente 6 euros por cada día de uso/conducción, debiendo de ascender dicha utili-
zación a un mínimo de 4 horas diarias para que se devengue dicha percepción adicional.
— Los/as conductores/as que utilicen un camión de más de 3.500 kg con mercancías peli-
grosas percibirán adicionalmente 3 euros por cada día de uso/conducción, debiendo de
ascender dicha utilización a un mínimo de 4 horas diarias para que se devengue dicha
percepción adicional.
— Los/as conductores/as que utilicen, tanto un tráiler como un camión de más de 3.500
kg con mercancías peligrosas que conlleve un transporte definido como transfronterizo,
percibirán, de forma complementaria a los importes adicionales anteriormente aludidos,
5 euros por cada día de uso/conducción con dicha condición de transporte transfronterizo.

NÚMERO 157
36608
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO II
DIETAS
Media dieta: 20 €.
Dieta completa: 65 €.

NÚMERO 157
36609
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO III
PROTOCOLO PARA LA PREVENCIÓN, DETECCIÓN Y ACTUACIÓN FRENTE AL ACOSO
DISCRIMINATORIO O VIOLENCIA POR RAZÓN DE ORIENTACIÓN E IDENTIDAD SEXUAL,
EXPRESIÓN DE GÉNERO Y CARACTERÍSTICAS SEXUALES
Contenido.
Declaración de los principios.
Ámbito de aplicación.
Definiciones y ejemplos.
Formas de discriminación.
Principios y garantías.
Derechos y obligaciones.
Difusión del protocolo.
Procedimiento de actuación.
1. Resolución externa.
2. Vía interna.
Régimen disciplinario y sancionador.
Seguimiento y evaluación.
Indicadores de actuación.
Anexo I. Personas de referencia.
Anexo II. Modelo de denuncia.

NÚMERO 157
36610
Viernes 14 de agosto de 2026
Declaración de los principios.
La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo
de la personalidad, la igualdad de trato y no discriminación y la integridad física y moral son
derechos fundamentales de la persona, contemplados en la Constitución Española.
Por otra parte, el Estatuto de los Trabajadores dispone, de manera específica, el derecho al
respeto a la intimidad y a la consideración debida a la dignidad de toda persona trabajadora,
comprendida la protección frente a ofensas verbales o físicas de naturaleza sexual, frente al
acoso por razón de origen racial o étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad y orien-
tación sexual.
En el ámbito de la Unión europea se ha establecido un marco legal para proteger a los/as
trabajadores/as que son objeto de discriminación por razones de orientación sexual, adoptán-
dose, al respecto, dos Directivas de obligado cumplimiento para todos los Estados miembros:
la Directiva Marco para la igualdad de trato en el empleo (2007/78/CE), que incluye la orien-
tación sexual entre los motivos de no discriminación; y la Directiva relativa a la aplicación del
principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre los hombres y mujeres en el
empleo (2006/54/CE), que prohíbe la discriminación en el empleo.
En este sentido, tanto la Ley 4/2023, de 28 de Febrero, para la igualdad real y efectiva de las
personas trans y para la garantía de los derechos de las personas LGTBI, cuyo objeto es desa-
rrollar y garantizar sus derechos erradicando las situaciones de discriminación para asegurar
que en España se pueda vivir con plena libertad la orientación sexual, la identidad sexual, la
expresión de género, las características sexuales y la diversidad familiar, como la norma que
lo desarrolla, el Real Decreto 1026/2024, de 8 de octubre, por el que se desarrolla el conjunto
planificado de las medidas para la igualdad y no discriminación de las personas LGTBI en las
empresas, trasladadas a la normativa española, y, especialmente al ordenamiento laboral, el
derecho de igualdad reconocido por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión eu-
ropea, la Convención europea de Derechos Humanos o la Directiva 2000/78/CE del Consejo,
de 27 de noviembre de 2000, relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad
de trato en el empleo y la ocupación.
Por todo ello, “INTERLUN, SL”, así como la representación legal de su plantilla, suscriben este
Protocolo con el compromiso explícito y firme de no tolerar en el seno de la Empresa ningún
tipo de práctica discriminatoria considerada como acoso por razón de orientación sexual,
identidad de género y/o expresión de género, y queda prohibida expresamente cualquier
conducta de esta naturaleza.
Con el fin de garantizar un entorno de trabajo respetuoso con los derechos mencionados de
quienes integran esta organización, la Empresa y la representación legal de la plantilla de

NÚMERO 157
36611
Viernes 14 de agosto de 2026
la misma se comprometen a tratar con la máxima y debida diligencia cualquier situación de
acoso que pudiera presentarse en el seno de la misma. En este caso, la Empresa hará un uso
pleno de sus poderes directivos y disciplinarios.
Debido a que se pueden dar casos de doble acoso (lesbianas, las transexuales, las bisexua-
les), este Protocolo está relacionado con el Protocolo frente al acoso sexual y por razón de
sexo, por lo que estos dos Protocolos se complementan y la estructura de las comisiones que
de ellos se derivan son iguales para no duplicarse en estos casos.
Ámbito de aplicación.
1. Las disposiciones de este Protocolo se aplican a las personas que trabajan en “INTER-
LUN, SL”, independientemente del vínculo jurídico que los una a ésta y, por tanto, será
de aplicación, no sólo a la plantilla laboral, sino también a cualquier otro personal que
pudiera tener una relación asimilable, siempre que desarrollen su actividad dentro del
ámbito organizativo de la Empresa.
2. También debe ser de aplicación a los/as trabajadores/as de las Empresas subcontrata-
das por “INTERLUN, SL”, siempre que, en el marco de la cooperación entre empresas
derivada del artículo 24 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de riesgos
laborales, presten sus servicios en ésta y resulte implicado personal de la Empresa.
3. Finalmente, también debe ser de aplicación a aquellas personas que no forman parte
de “INTERLUN, SL”, pero que se relacionan con ella debido a su trabajo: clientes/as,
proveedores/as y personas que solicitan un puesto de trabajo.
4. En caso de que resulte implicado personal ajeno a la Empresa, se dará conocimiento del
suceso a sus respectivas Empresas y/o empleadores, para que sean éstas/os los/as que
tomen las medidas que crean oportunas.
El Protocolo permanecerá accesible a disposición de la plantilla en el Departamento de
Administración y Recursos Humanos.
Definiciones y ejemplos.
Por ser un apartado extenso de la Ley la que se refiere a definiciones, en este Protocolo se
acuerda hacer una referencia única a la definición de LGTBIfobia, haciendo constar el resto de
definiciones relacinadas en la Ley 4/2023, de 28 de febrero, para la igualdad real y efectiva
de las personas trans y para la garantía de las personas LGTBI.
Según la Ley 4/2023, de 28 de febrero, LGTBIfobia es toda actitud, conducta o discurso de
rechazo, repudio, prejuicio, discriminación o intolerancia hacia las personas LGTBI por el he-
cho de serlo, o ser percibidas como tales.

NÚMERO 157
36612
Viernes 14 de agosto de 2026
A título de ejemplo, se relacionan las siguientes conductas que no son excluyentes de otras:
— Conductas discriminatorias (directas o indirectas) o el trato desfavorable a alguien con
motivo de su orientación sexual o expresión de género.
— Ridiculizar y despreciar las capacidades, habilidades y potencial intelectual de alguien
por razón de su orientación sexual o expresión de género como, por ejemplo, la utiliza-
ción de comentarios descalificativos basados en generalizaciones ofensivas a colectivos
de diversidad sexual.
— Referirse a una mujer transexual/hombre transexual, utilizando para ello el lenguaje en
género masculino o femenino despectivamente.
Formas de discriminación.
De acuerdo con la Ley 4/2023, de 28 de febrero, para la igualdad real y efectiva de las per-
sonas trans y para la garantía de los derechos de las personas LGTBI, existen las siguientes
formas de discriminación:
A. Discriminación directa:
— Situación en que se encuentra una persona o grupo en que se intregra que sea, haya
sido o pudiera ser tratada de manera menos favorable que otras en situación aná-
loga o comparable por razón de orientación sexual e identidad sexual, expresión de
género o características sexuales.
B. Discriminación indirecta:
— Se produce cuando una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros oca-
siona o puede ocasionar a una o varias personas una desventaja particular con
respecto a otras por razón de orientación sexual, e identidad sexual, expresión de
género o características sexuales.
C. Discriminación múltiple o interseccional:
— Se produce discriminación múltiple cuando una persona es discriminada, de manera
simultánea o consecutiva, por dos o más causas de las previstas en la Ley 4/2023, de
28 de febrero, para la igualdad real y efectiva de las personas trans y para la garantía
de los derechos de las personas LGTBI, y/o por otra causa o causas de discriminación
previstas en la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y la no
discriminación.

NÚMERO 157
36613
Viernes 14 de agosto de 2026
— Se produce disriminación interseccional cuando concurren o interactúan diversas
causas comprendidas en el apartado anterior, generando una forma específica de
discriminación.
D. Acoso discriminatorio:
— Cualquier conducta realizada por razón de alguna de las causas de discriminación
previstas en la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y la
no discriminación, con el objetivo o la consecuencia de atentar contra la dignidad de
una persona o grupo en que se integra y de crear un entorno intimidatorio, hostil,
degradante, humillante u ofensivo.
E. Discriminación por asociación y discriminación por error:
— Existe discriminación por error cuando una persona o grupo en que se intregra, debi-
do a su relacón con otra sobre la que concurra alguna de las causas de discriminación
por razón de orientación e identidad sexual, expresión de género o características
sexuales, es objeto de un trato discriminatorio.
— La discriminación por error es aquella que se funda en una apreciación incorrecta
acerca de las características de la persona o personas discriminadas.
Principios y garantías.
Tanto en el abordaje como en la resolución de los procesos se respetarán los siguientes prin-
cipios rectores y garantías:
1 Agilidad, diligencia y rapidez.
La investigación y resolución de la conducta denunciada deben ser realizadas sin demoras indebidas,
respetando los plazos que se determinen para cada parte del proceso y que constarán en el protocolo.
2 Protección.
Protección suficiente de la víctima ante posibles represalias, atendiendo al cuidado de su seguridad y
salud, teniendo en cuenta las posibles consecuencias tanto físicas como psicológicas que se deriven
de esta situación y considerando especialmente las circunstancias laborales que rodeen a la persona
agredida.
3 Intimidad y dignidad.
Respeto y protección de la intimidad y dignidad a las personas afectadas ofreciendo un tratamiento
justo a todas las implicadas.

NÚMERO 157
36614
Viernes 14 de agosto de 2026
4 Imparcialidad.
Contradicción a fin de garantizar una audiencia imparcial y un trato justo para todas las personas
afectadas.
5 Confidencialidad.
Las personas que intervienen en el procedimiento tienen obligación de guardar una estricta confiden-
cialidad y reserva, no transmitirán ni divulgarán información sobre el contenido de las denuncias pre-
sentadas, en proceso de investigación, o resueltas.
6 Restitución de las víctimas.
Si el acoso realizado se hubiera concretado en una modificación de las condiciones laborales de la víc-
tima durante la tramitación del procedimiento, la Empresa, una vez concluido este último, se deberá
restituir a la misma en sus condiciones anteriores.
7 Prohibición de represalias.
Queda expresamente prohibido y será declarado nulo cualquier acto constitutivo de represalia, inclu-
idas las amenazas de represalia y las tentativas de represalia contra las personas que presenten una
comunicación de denuncia por los medios habilitados para ello, comparezcan como testigos o ayuden
oparticipen en una investigación sobre acoso.
Derechos y obligaciones.
De “INTERLUN, SL”:
1. G arantizar el derecho de las personas trabajadoras en la relación laboral a no ser distri-
minadas por su orientación sexual, identidad sexual, expresión de género, sus caracte-
rísticas sexuales o diversidad familiar, a una adecuada política de seguridad e higiene,
al respeto a su intimidad y a la consideración debida a su dignidad.
2. Promover un contexto y entorno laboral que evite el acoso.
3. Arbitrar procedimientos específicos para la prevención de caso.
De las personas trabajadoras:
1. Derechos: tienen derecho a un entorno de trabajo saludable y a no sufrir acoso.
2. O bligaciones: todas las personas tienen la obligación de tratar con respeto a las perso-
nas cuando se active una denuncia, así como cooperar en la investigación de un posible
caso de acoso.
De la representación legal de las personas trabajadoras:

NÚMERO 157
36615
Viernes 14 de agosto de 2026
1. Obligación de la representación legal de las personas trabajadoras de contribuir a pre-
venir el acoso.
2. Recomendación de negociar medidas de difusión y sensibilización entre la Empresa y la
representación legal de las personas trabajadoras.
Difusión del Protocolo.
La primera medida cautelar para prevenir el acoso por razón de la orientación sexual, identi-
dad sexual, expresión de género, características sexuales o diversidad familiar son las medi-
das de puesta en conocimiento de la creación y aplicación de este Protocolo a la plantilla de
la Empresa.
Este Protocolo se pondrá a disposición de las personas trabajadoras a través de un plan de
difusión, al igual que se proporcionará a las nuevas incorporaciones en el momento de su
contratación, y todo ello mediante los siguientes medios de difusión:
1. Enviar un correo masivo a todas las personas trabajadoras informando del Protocolo e
introducir el Protocolo en la documentación disponible a disposición de la plantilla en el
Departamento de Administración y Recursos Humanos.
2. Incorporar el Protocolo en el manual de acogida.
Procedimiento de actuación.
1. Resolución externa.
Esta hace referencia a la denuncia de forma externa a la Empresa, como la vía adminis-
trativa: Inspección de Trabajo y Jurisdicción Laboral o Penal.
La actuación de la Inspección de Trabajo, vía administrativa, no sólo tiene el beneficio
de la inmediatez y de la investigación de oficio, sino que los hechos constatados en esta
actuación tienen presunción de certeza y pueden hacerse valer en una Vía Judicial La-
boral posterior. La Vía Judicial Penal se debería usar desde el momento mismo en que
una conducta pueda ser constitutiva de delito.
2. Vía interna.
La forma de denuncia por vía interna seguirá el proceso siguiente:
Fase 1: Comunicación y asesoramiento.

NÚMERO 157
36616
Viernes 14 de agosto de 2026
La comunicacíon puede realizarse mediante un formulario escrito, como el modelo que se
acompaña con el presente Protocolo, a través de correo electrónico que debe incluir nom-
bre, apellidos y datos de contacto, pudiendo ser realizada por:
— La persona afectada.
— Cualquier persona o personas que adviertan una conducta de acoso. En este supues-
to se debe incluir el conocimiento expreso e informado de la persona afectada para
iniciar las actuaciones del Protocolo.
La comunicación se debe realizar a las personas de referencia, cuyas funciones son:
1. Informar y asesorar a la persona afectada.
2. Acompañar a la persona afectada en todo el proceso.
3. Proponer la adopción de medidas cautelares y/o preventivas.
El personal de referencia es el responsable de la gestión y custodia de la documentación,
si la hay, en la fase de comunicación y asesoramiento, garantizando la confidencialidad del
conjunto de documentos e información que se genera en esta fase.
Si la persona afectada decide no continuar con las actuaciones, se le ha de devolver toda
la documentación que haya aportado. En caso de que decida continuar con las actuaciones
de denuncia, la documentación se debe adjuntar al expediente de investigación que se
genere.
Los resultados de esta fase de comunicación pueden ser tres:
1. La persona afectada decide presentar denuncia.
2. La persona afectada decide no presentar denuncia, y la persona de referencia, a
partir de la información recibida, considere que hay alguna evidencia de la existencia
de una situación de acoso. En este caso, lo pondrá en conocimiento de la Empresa,
respetando el derecho a la confidencilidad, con el fin de que la Empresa adopte me-
didas preventivas, de sensibilización y/o formación, o las actuaciones que considere
necesarias para afrontar los indicios percibidos.
3. La persona afectada decide no presentar denuncia y la persona de referencia, a partir
de la información recibida, considere que no hay evidencias de la existencia de una
situación de acoso, cerrándose el caso.

NÚMERO 157
36617
Viernes 14 de agosto de 2026
En este punto es imprescindible contar con el asesoramiento de una persona experta, para
determinar que no hay evidencias preliminares de acoso sexual o por razón de sexo, con
el objetivo de garantizar la imparcialidad y la salud laboral de la persona trabajadora.
Fase 2: Denuncia interna e investigación.
El objetivo de esta fase es investigar exhaustivamente los hechos, con el fin de emitir un
informe vinculante sobre la existencia o no de una situación de acoso, así como para pro-
poner medidas de intervención. A estos efectos, se creará una Comisión Instructora.
La Comisión estará formada por:
Nombre y apellidos Contacto
Miguel Canal Muñoz miguel@interlun.es
Fco. Javier Martín Salas javier@interlun.es
Javier Castelló Pajares Tecnico5@interlun.es
Sus funciones son:
1. Analizar la denuncia y la documentación que se adjunta.
2. Entrevistarse con la persona que denuncia. Si la persona denunciante ha decidido
acudir directamente a la fase de denuncia e investigación, se la debe informar del
procedimiento y de las vías posibles de actuación, así como del derecho a la vigilan-
cia de la salud. Si en la denuncia no están suficientemente relatados los hechos, se
pedirá que se haga un relato adicional de los mismos.
3. Entrevistarse con la supuesta persona agresora.
4. Entrevistar a los/as posibles testigos/as.
5. Valorar si se precisan medidas cautelares.
6. Emitir el informe vinculante.
Denuncia:
La investigación se inicia a partir de la denuncia realizada por la persona afectada, que se
presentará por escrito a través del formulario de denuncia, que figura como Anexo II al
presente Protocolo, a cualquiera de los miembros de la Comisión Instructora, o bien en-

NÚMERO 157
36618
Viernes 14 de agosto de 2026
viando un correo electrónico al Departamento de Administración y Recursos Humanos. La
persona que hace la denuncia sólo tiene que aportar indicios que fundamenten las situa-
ciones de acoso, y corresponde a la persona presuntamente acosadora probar su ausencia,
recogiendo el principio procesal de la inversión de la carga de la prueba.
En el supuesto de que los hechos denunciados se dirijan frente a alguno de los miembros
de la Comisión Instructora, la persona denunciante podrá, excepcionalmente, dirigir la de-
nuncia a la Dirección/Gerencia de la Empresa, quien designará una Comisión Instructora
para el caso concreto.
En caso de que la propia Dirección/Gerencia de la Empresa pudiera estar implicada en la
autoría de los hechos, la persona denunciante podrá, excepcionalmente, dirigir la denuncia
al Departamento de Compliance de la Empresa, que se encargará de gestionar la investi-
gación conforme al presente Protocolo.
Las personas que intervienen en el procedimiento tienen la obligación de guardar una
estricta confidencialidad y reserva, y no deben transmitir ni divulgar información sobre el
contenido de las denuncias presentadas, resueltas o en proceso de investigación de las que
tengan conocimiento.
De acuerdo con el principio de confidencialidad, la persona responsable de la iniciación y
tramitación asignará unos códigos numéricos identificativos, tanto a la persona supuesta-
mente asediada, como a la supuestamente acosadora, para preservarles la identidad en el
proceso y el informe.
El proceso de investigación concluirá con un informe vinculante, donde se incluyan las con-
clusiones a las que se haya llegado y se propondrán las medidas correctoras que se consi-
deren adecuadas. En el informe también se deben identificar los siguientes elementos:
— Identificar a la persona supuestamente acosada y acosadora.
— Relación nominal de las personas que hayan participado en la investigación y en la
elaboración del informe.
— Antecedentes del caso, denuncia y circunstancias.
— Otras actuaciones: pruebas, resumen de los hechos principales y de las actuaciones
realizadas. Cuando se hayan realizado entrevistas a testigos, y con el fin de garanti-
zar la confidencialidad, el resumen de esta actuación no ha de indicar quién hace la
manifestación, sino sólo si se constata o no la realidad de los hechos investigados.

NÚMERO 157
36619
Viernes 14 de agosto de 2026
— Circunstancias agravantes observadas.
— Conclusiones.
— Medidas correctoras.
Medidas cautelares:
Tras la recepción de la queja o denuncia y, una vez constatada la situación de acoso, se
adoptarán medidas cautelares o preventivas que aparten a la víctima de la persona acosa-
dora mientras se desarrolla el procedimiento de actuación hasta su resolución.
Fase 3: Resolución.
De acuerdo con el informe vinculante elaborado por la Comisión Instructora, la Dirección
de la Empresa emitirá una resolución del caso en el plazo máximo de 20 días laborables
desde el inicio del procedimiento, ampliables hasta 30 días laborables.
La resolución podrá contemplar las siguientes alternativas:
Se enviará una copia autentificada de esta resolución a la persona denunciante y a la de-
nunciada.
Asimismo, tanto si el expediente acaba en sanción como si acaba sin sanción, se hará una
revisión de la situación laboral en que ha quedado finalmente la persona que ha presenta-
do la denuncia.
Esquema del proceso del Protocolo:
A continuación, se presenta, de forma gráfica, el circuito de actuación para la prevención
y el abordaje del acoso a través de la vía interna:

NÚMERO 157
36620
Viernes 14 de agosto de 2026
Régimen disciplinario y sancionador.
Los actos y las conductas de acoso por razón de orientación e identidad sexual o expresión
de género son faltas graves y muy graves, contrarias a los valores de la Empresa, por lo
que no se permitirán ni tolerarán.
Se calificarán las faltas y se impondrán las sanciones correspondientes en atención a lo
establecido en el régimen disciplinario previsto en el presente Convenio Colectivo, y en el
Real Decreto Legislativo 5/2000, de 4 de agosto, por el que se aprueba el Texto Refundido
de la Ley sobre Infracciones y Sanciones en el Orden Social. En la determinación de la
sanción, será necesario incluir aquellas situaciones que suponen agravantes, entre las que
pueden encontrarse las siguientes:

NÚMERO 157
36621
Viernes 14 de agosto de 2026
— La especial vulnerabilidad de la víctima (precariedad laboral y contractual, discapa-
cidad, edad).
— La subordinación respecto de la persona agresora.
— Reiteración de las conductas ofensivas después de que la persona denunciante hu-
biera utilizado los procedimientos de solución.
— La reincidencia en la conducta de acoso.
— Que sean varias personas las que han sufrido acoso de forma simultánea.
— Existencia de conductas intimidatorias, represalias o coacciones por parte de la per-
sona agresora hacia la víctima, las personas que hayan testificado o quienes realicen
la investigación.
En los demás casos, el incumplimiento será merecedor de una sanción grave, siendo
igualmente sancionable como incumplimiento grave las denuncias falsas o carentes de
fundamento.
Seguimiento y evaluación
Para garantizar la eficacia del protocolo, tanto los mecanismos de actuación, si se han
puesto en marcha, como las diferentes actividades preventivas, será necesario establecer
indicadores y criterios de evaluación.
De este modo, la Comisión Instructora se reunirá una vez al año. En esta reunión se eva-
luarán las medidas llevadas a cabo, tanto de difusión y sensibilización, como de actuación,
si procede.
Posteriormente, se presentará el informe de conclusiones a la dirección y a la representa-
ción legal de los/as trabajadores/as.
Indicadores de actuación.
Indicador Resultado expresado
Número de personas que han hecho una comunicación por acoso por razón de
Situaciones comuni- orientación e identidad sexual o expresión de género, desagregado por sexo.
cadas.
Porcentaje del total de personas trabajadoras.

NÚMERO 157
36622
Viernes 14 de agosto de 2026
Indicador Resultado expresado
Número de personas que han denunciado por acoso por razón de orientación
Situaciones denun- e identidad sexual o expresión de género, desagregado por sexo.
ciadas.
Porcentaje del total de personas trabajadoras.
Número de procedimientos sancionadores que se han llevado a cabo en la
empresa durante el año.
Resultados.
Número y tipo de medidas correctoras puestas en marcha.

NÚMERO 157
36623
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO I
PERSONAS DE REFERENCIA
Nombre y apellidos Contacto
Miguel Canal Muñoz miguel@interlun.es
Fco. Javier Martín Salas javier@interlun.es
Javier Castelló Pajares Tecnico5@interlun.es

NÚMERO 157
36624
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO II
MODELO DE DENUNCIA

NÚMERO 157
36625
Viernes 14 de agosto de 2026

NÚMERO 157
36626
Viernes 14 de agosto de 2026

NÚMERO 157
36627
Viernes 14 de agosto de 2026

NÚMERO 157
36628
Viernes 14 de agosto de 2026
ANEXO IV
PROTOCOLO DE ACTUACIÓN FRENTE A CATÁSTROFES Y OTROS FENÓMENOS
METEOROLÓGICOS ADVERSOS
Artículo 1. Objetivo del protocolo de actuación frente a catástrofes y otros fenómenos
meteorológicos adversos.
De conformidad con lo previsto en el artículo 85.1 del vigente Real Decreto Legislativo 2/2015,
de 23 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los
Trabajadores, la representación empresarial y la representación social están de acuerdo en
instaurar un Protocolo de actuación frente a catástrofes y otros fenómenos meteorológicos
adversos, cuyo objetivo fundamental es garantizar la seguridad y el bienestar de las personas
trabajadoras frente a dichas situaciones.
Artículo 2. Protocolo de actuación y medidas a adoptar frente a catástrofes y otros
fenómenos meteorológicos adversos.
La activación del Protocolo de actuación se realizará únicamente si la catástrofe y/o el fenó-
meno meteorológico adverso de que se trate pudiera suponer un riesgo para la seguridad
física de las personas trabajadoras. Se tendrán en cuenta las recomendaciones de las institu-
ciones públicas en cada caso.
A estos efectos, la Dirección de la Empresa analizará cada situación individualizadamente y,
en caso de que proceda, implementará las medidas de actuación que considere de las rela-
cionadas a continuación, adaptándolas según las necesidades específicas y la gravedad de la
situación:
a) Comunicación de la catástrofe y/o el fenómeno meteorológico adverso de que se trate
a las personas trabajadoras: a estos efectos, los diferentes canales de comunicación
que se utilizarán para proporcionar la información correspondiente serán, entre otros,
el correo electrónico y plataformas de comunicación como whatsapp. Para la efectividad
de esta medida, las personas trabajadoras deberán actualizar, de manera constante,
sus datos relativos a domicilio, segunda residencia (teletrabajo), correo electrónico,
teléfono de contacto y contacto de emergencia.
b) A partir de ese momento, las personas trabajadoras podrán solicitar, bien, de confor-
midad con lo prevenido en el artículo 15 del presente Convenio Colectivo, el trabajo a
distancia, y siempre y cuando la naturaleza de la prestación laboral sea compatible con
el trabajo a distancia y el estado de las redes de comunicación permita su desarrollo;
o bien, el permiso retribuido descrito en el apartado 10 del artículo 17 del presente

NÚMERO 157
36629
Viernes 14 de agosto de 2026
Convenio Colectivo, en el supuesto de que no sea compatible con la prestación laboral
el trabajo a distancia y exista imposibilidad constatada de acceder al centro de trabajo
y/o lugar de trabajo y/o transitar por las vías de circulación necesarias para acudir a los
mismos.
c) Sin perjuicio de lo descrito en el anterior punto, se dotará de flexibilidad en las tareas
laborales, permitiendo a las personas trabajadoras ajustar sus tareas y responsabilida-
des según las necesidades y limitaciones de la catástrofe y/o el fenómeno meteorológico
adverso de que se trate.
d) “INTERLUN, SL” pondrá a disposición de las personas trabajadoras afectadas un buzón
de atención en el que podrán reportar su situación e incidencias personales para ser
conocidas y, en su caso, poder ser valoradas por la Empresa.
e) Priorización del teletrabajo para las personas trabajadoras afectadas directamente por
la catástrofe y/o el fenómeno meteorológico adverso de que se trate.
f) Provisión de equipos de protección individual y/o colectiva a las personas trabajadoras.
g) Cualquier otra medida que se estime adecuada en atención a la gravedad de la situación.
Todas estas medidas se adoptarán con carácter excepcional, por el tiempo que dure la ca-
tástrofe y/o el fenómeno meteorológico adverso de que se trate y en el territorio en el que
aquellas situaciones se hayan producido, sin perjuicio de aquellas otras medidas que puedan
ser determinadas por las administraciones u organismos competentes.
La desactivación de dichas medidas será progresiva a la reversión de la causa que las haya
generado.
La Dirección de la Empresa informará a la representación legal de las personas trabajadoras
de la activación del Protocolo y de las medidas de actuación previstas con motivo del acaeci-
miento de la catástrofe y/o el fenómeno meteorológico adverso de que se trate.
• • •